
# Загадочная смерть подростка в Прилуках: Начальника полиции отстранили, с народом будут вести диалог

Published at: **2019-11-01T22:21:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/zagadochnaya-smert-podrostka-v-prilukah-nachalnika-policzii-otstranili-s-narodom-budut-vesti-dialog/)

Расследованием смерти 14-летнего Дениса Чаленко, найденного на железнодорожных путях в Прилуках, будет заниматься Главное следственное управление Нацполиции. Глава местной полиции отстранен от исполнения обязанностей. Об этом заявил глава Нацполиции Игорь Клименко, сообщается на ведомственном сайте.
По словам полицейского, лучшим следователям центрального аппарата дано задание максимально объективно расследовать причины и обстоятельства смерти парня.
Кроме того, полиция старается наладить диалог с обществом. Сегодня глава полиции Черниговщины Эдуард Алехин встретился с местными активистами, которые накануне проводили акцию, требуя скорейшего расследования трагедии. Во время этого мероприятия перед местными жителями выступили члены следственно-оперативной группы, работавшие на месте обнаружения тела погибшего, рассказав о проделанной работе. Им задавали много вопросов в пределах их компетенции.
Сегодня следователь подробно рассказал, как обнаружили покойного, как собирали доказательства, и как идет расследование. Однозначных выводов пока правоохранители не делают, идут экспертизы. После их завершения людям расскажут об их результатах.
Силовики договорились с активистами, что такие встречи будут проводиться регулярно. На следующую, которая пройдет в понедельник, например, будут приглашены судмедэксперты. Встреча пройдет в присутствии главы ГУ областной полиции, местной и региональной прессы.
В настоящий момент открыто уголовное дело по статье о нарушении эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшем гибель людей, но данная правовая квалификация является предварительной.
Напомним, 29 октября на железнодорожных путях в Прилуках найдено тело 14-летнего Дениса Чаленко, однако родители не верят в версию следствия о том, что их сына сбил поезд.
