
# Нова надія. Рецензія на фільм Термінатор: Фатум

Published at: **2019-11-01T07:16:00+00:00**

Author: **Валерiй Мирний**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/terminator-fatum-recenziya-nv-50050918.html)

Всі інші спроби відродити франшизу Фатум зарозуміло ігнорує, і в нової стрічки є на це моральне право.
Серед її творців значиться Джеймс Кемерон — автор Термінатора, помітні ролі в ній грають Лінда Гамільтон (легендарна Сара Коннор) й Арнольд Шварценеггер. Тобто основні дійові особи вперше за 28 років знову в зборі.
Результат задовольнить тих, хто не чекає від нової частини одкровень, а сподівається на старий добрий екшн в дусі перших фільмів серії.
2020-й рік. Мехіко. Вечір. Посеред мосту раптово з’являються енергетичні розряди, температура повітря різко падає, прямо в асфальті утворюється знайома всім куля, що світиться, з якої на землю під естакадою випадає гола дівчина. Розібравшись з поліцією, що приїхала, вона вирушає на пошуки мексиканки на ім'я Дані Рамос. Справа в тому, що останній загрожує смертельна небезпека.
2020-й рік. Мехіко. Ранок. У дворі багатоквартирного будинку з’являються ті ж розряди блискавок і утворюється та ж енергетична куля, з якої випадає голий тепер уже чоловік. Швидко зорієнтувавшись на місцевості, він знаходить квартиру Дені, вбиває її батька і, прийнявши його вигляд, поспішає до дівчини на роботу: завод з виготовлення автомобілів.
Там розгортається перша битва в низці багатьох. Десь на цьому шляху до Дені та Грейс (так звуть прибулицю, що з’явилася ввечері на мосту) на допомогу приходять спочатку Сара Коннор, а потім і T-800 (Шварценеггер), але сили все одно, здається, нерівні. Робот, що з’явився вранці, дуже сильний.
В кінці фільму Термінатор 2: Судний день Сара Коннор, T-800 (модель 101) і Джон Коннор спільними зусиллями знищили посланого Skynet рідкометалічного демона, а разом з ним і артефакти, з яких вчені мали намір створити штучний інтелект.
Але на цьому згубні спроби людей придумати суперкомп’ютер і делегувати йому військові повноваження не зупинилися. Так, в майбутньому почав вимальовуватися новий ШІ з новим ім'ям — Легіон. Саме останній відповідальний за нову ядерну війну, яка повинна статися в 40-х роках третього тисячоліття.
Щоб запобігти перемозі людей в цій війні, Легіон відправив у минуле свого посланника. І не буде спойлером сказати (це лежить на поверхні 2019 року), що Дані Рамос тут не нова Сара Коннор, а новий Джон Коннор.
Щоб запобігти вбивству рятівниці людства люди послали в минуле свого агента — Грейс.
Зрозуміло, що все це ми вже бачили в першому Термінаторі і тим більше в другому. Але автори Фатума не соромляться повторень. Вони вибудовують на них концепцію свого фільму: злегка оновити історію, зацементувавши її в каркас з чудових акторських робіт і первозданного, близького до ідеального екшна. Основна цільова — нове покоління. Паралельно не повинні бути ображені й старі фанати цього жорстокого, побудованого на часових парадоксах всесвіту.
Проблема ж одна: між Судним днем 1991 року і Фатум було занадто багато холостих пострілів. Вони зіпсували репутацію всіх майбутніх фільмів серії та ще більше віддалили від реальності перші дві частини. Проте навіть обтяжений попередніми спробами Термінатор: Фатум світиться любов’ю і розумінням матеріалу.
Йому не вистачає рішучої, самовпевненої ходи Судного дня і рукотворних спецефектів. Зате тут вдосталь почуття піднесеного настрою від людей, які знову зібралися разом і знову весело знищують не стільки нового смертоносного робота, скільки долю, яка намагається запхати їх в свої безальтернативні рамки.
Тім Міллер здається не те щоб ідеальним режисером для третього Термінатора. Він, скоріше, проходить по розряду «чому б і ні». За плечима постановника перший Дедпул, робота над вступними титрами Дівчата з татуюванням дракона Фінчера (тут проявився потяг до намальованого, а не рукотворного) і, що важливо, анімована антологія Любов, смерть і роботи, що продемонструвала наявність у режисера смаку й тяги до незвичайного.
Зібраний по дрібках досвід Міллера в Термінаторі місцями спрацював у мінус: фільм Фатум досить простодушний (як Дедпул, наприклад), але здебільшого все-таки в плюс: бійки, погоні, робота з актрисами й акторами — все виходить за рамки задовільного.
Лінда Хемілтон, яка красиво постаріла і повернулася у франшизу, транслює практично той же рівень крутості, що й раніше. Взагалі ситуація з нею і зі Шварценеггером, тобто зі старою гвардією, вийшла досить делікатна: з одного боку, вони легітимізують всю цю затію (це стосується переважно Хемілтон, а не Арні, який проштрафився), з іншого — часи змінилися, історія оновилася й персонажів з минулого треба акуратно й шанобливо змішати з персонажами з сьогодення.
Сценаристи вирішили це питання просто. Вони одразу зіштовхнули лобами нову захисницю Грейc в найпотужнішому виконанні Маккензі Девіс і стару, власне, Сару Коннор. Панянки необразливо сперечаються протягом практично всього фільму, що не заважає їм виконувати свої захисні функції.
Про героя Шварценеггера досить сказати, що за роки життя в незруйнованому війною суспільстві він обзавівся людським ім'ям (Карл), бізнесом і навіть сім'єю. Подробиці краще побачити самим.
Дані Рамос своїм норовом нагадує Джона Коннора і Наталія Рейес, яка її зіграла, постаралася наскільки могла, але роль у неї все одно допоміжна. Головні дійові особи крутяться поруч, намагаючись або врятувати, або вбити.
За останнє відповідає Гебріел Луна і його Rev-9 — робот, прости господи, нового покоління. Важливо ж не це, а те що відсторонено-меланхолійне обличчя актора ідеально римується зі смертельним характером його персонажа. І так, дивитися на його битви з усіма іншими — одне задоволення.

        8/10
      
Важливий момент пов’язаний з фільмом Термінатор: Фатум — намагатися не порівнювати його з першими стрічками Джеймса Кемерона. Останній — чи не найкращий в світі режисер розумної, але доступної фантастики і проблисків його генія тут немає.
Зате є добротна картина, яка хоч і спирається на класику, але без паразитичного ефекту. А з повагою і легкою надією на продовження.
Термінатор: Фатум

        Terminator: Dark Fate
      
2019 рік
США
Режисер — Тім Міллер
У головних ролях: Лінда Хемілтон, Маккензі Девіс, Арнольд Шварценеггер, Наталія Рейес, Гебріел Місяць, Дієго Бонета та інші.
Читайте також:&nbspКонтрольний постріл. Рецензія на фільм Вітаємо в Зомбіленді 2
