
# “¿Qué tiene que ver Venezuela con esto?”: Iván Núñez encara a Jaime Bellolio en medio de debate en matinal de TVN

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/que-tiene-que-ver-venezuela-con-esto-ivan-nunez-encara-a-jaime-bellolio-en-medio-de-debate-en-matinal-de-tvn/)


        El periodista de TVN le dijo a Bellolio en el matinal, "Buenos Días a Todos", que a la gente "le cansa esa monserga".
      
Este lunes, el periodista de TVN, Iván Núñez, encaró al diputado UDI, Jaime Bellolio, en medio de un debate por la demanda de una nueva constitución que se ha posicionado en las manifestaciones que se desataron luego del 18 de octubre.
La discusión se dio en el matinal “Buenos Días a Todos”, espacio donde se invitó a Bellolio y su par, el diputado RD, Giorgio Jackson, quienes abordaron la crisis social y política que se vive en Chile.
En medio de esto, el periodista Gonzalo Ramírez, le consultó al militante UDI por su opinión sobre una posible modificación a la Constitución.
“Hay que abrir el debate del cambio constitucional. La pregunta es cómo se hace eso. A través de qué mecanismo se hace. Yo no creo que el gobierno tenga que renunciar a su mandato de hacer cambios a la Constitución y que tenga que tercerizarlo y esperar dos años a que se haga una asamblea constituyente para tener una nueva constitución. Y, además, se ha erigido la nueva constitución como una especie de talismán que por el solo hecho de tener escritas unas lindas palabras se produce eso en la realidad”, partió por señalar el gremialista.
Para dar un ejemplo de esto, el parlamentario UDI llamó a buscar la Constitución de Venezuela en Google. “Uno la lee y dice ‘suena bien’, pero tienen una política de exterminio de aquellas personas que piensan distinto al régimen narcotraficante y asesino de Nicolás Maduro“, argumentó.
Ante estas declaraciones, el periodista Iván Núñez encaró al diputado y le preguntó qué tiene que ver la situación Venezuela con los problema de Chile.
“Diputado, perdón, ¿qué tiene que ver Venezuela con esto? Esa obsesión, esa cosa casi fetichista de que cuando estamos hablando de los problemas de Chile vamonos a Venezuela. Estamos en Chile. Jaime, con todo respeto, yo creo que a la gente le cansa esa monserga. Estamos hablando de los problemas de Chile y qué tiene que ver la Constitución de Venezuela“, afirmó.
