
# Uribe advierte que el paro del 21 de noviembre es para desestabilizar al Gobierno

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/uribe-advierte-que-el-paro-del-21-de-noviembre-es-para-desestabilizar-al-gobierno-447752)


        El expresidente y senador Álvaro Uribe, aseguró que la jornada de paro nacional programada para el 21 de noviembre hace parte de las acciones que desde el Foro de Sao Paulo se tienen para desestabilizar a las gobiernos del continente.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
El expresidente y senador Álvaro Uribe, aseguró que la jornada de paro nacional programada para el 21 de noviembre hace parte de las acciones que desde el Foro de Sao Paulo se tienen para desestabilizar a las gobiernos del continente.
“El paro convocado para el 21 de noviembre hace parte de la estrategia del Foro de São Paulo que intenta desestabilizar a las democracias de América Latina, secundado por grupos opositores cuyo propósito ha sido bloquear al Gobierno del presidente Iván Duque”, señaló el jefe del Centro Democrático en una declaración a medios.
Para Uribe Vélez, el derecho a la protesta social no puede estar al servicio de anarquistas internacionales ni de grupos violentos. “Pedimos a las autoridades competentes la judicialización de los incitadores a la violencia y en el caso de extranjeros que estos sean llevados a la cárcel o deportados”, indicó al respecto.
Planteó, además, a la comunidad universitaria que, “a pesar de la difícil situación fiscal-financiera, el presupuesto aprobado para la educación es de 44,1 billones de pesos, hace dos años era de 38 billones”.
Advirtió que “hay noticias falsas que hacen parte de este plan de desestabilización: el gobierno no ha propuesto reformas laborales ni pensionales que afecten derechos de los jóvenes o de quienes se pensionen”.
Un tema más que abordó fue sobre los menores, “los grupos criminales de manera cobarde se escudan en menores. El Gobierno es respetuoso de los derechos de los menores, pero con observancia del Derecho Internacional Humanitario, no puede paralizar la acción imperativa contra los criminales”.
