
# Previa del partido: el OGC Niza recibe al FC Girondins Bordeos en la decimotercera jornada

Published at: **2019-11-07T19:47:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-partido-el-ogc-niza-recibe-al-fc-girondins-bordeos-en-la-decimotercera-jornada-7718777)

El próximo viernes a las 20:45 tendrá lugar en el Allianz Rivera el duelo entre el Niza y el Bordeos en el partido correspondiente a la jornada número 13 de la Ligue 1.
El OGC Niza afronta con optimismo el partido de la decimotercera jornada para encauzar una racha positiva tras ganar como local por un marcador de 2-0 al Stade de Reims en el Allianz Rivera, con tantos de Christophe Herelle y Wylan Cyprien. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en cinco de los 12 partidos jugados hasta la fecha en la Ligue 1 y han logrado encajar 15 goles a favor y 18 en contra.
En el lado de los visitantes, el FC Girondins Bordeos ganó en casa 2-0 en el Matmut Atlantique su último encuentro en liga frente al FC Nantes, con goles de Francois Kamano y Hwang Ui-Jo, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del OGC Niza. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el FC Girondins Bordeos en la Ligue 1, ha ganado en cinco de ellos y tiene un balance de 17 tantos anotados frente a 14 tantos recibidos.
Con respecto al desempeño en su estadio, el OGC Niza ha vencido tres veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en seis partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el FC Girondins Bordeos tiene un balance de tres victorias, dos derrotas y un empate en seis encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el OGC Niza para llevarse la victoria.
En el pasado han existido otros enfrentamientos en el Allianz Rivera en los cuales el Niza ha ganado nueve veces al Bordeos, mientras que éste lo ha hecho en seis ocasiones; adicionalmente, en los otros seis encuentros disputados los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Bordeos, pues lo han hecho en las cuatro últimas ocasiones. El último encuentro que jugaron el Niza y el Bordeos en este torneo tuvo lugar en enero de 2019 y finalizó con un resultado de 1-0 para los locales.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Ligue 1, podemos ver que los visitantes tienen una ventaja de dos puntos con respecto al OGC Niza. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimotercer lugar con 16 puntos en la clasificación. Por su parte, los visitantes cuentan con 18 puntos y ocupan la sexta posición en la competición.
