
# Fueron 300 personas detenidas por fiestas de Halloween en Sinaloa

Published at: **2019-11-01T09:12:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Fueron-300-personas-detenidas-por-fiestas-de-Halloween-en-Sinaloa-20191101-0070.html)

Sinaloa.- Elementos de la Guardia Nacional, de la Policía Estatal Preventiva, en coordinación con la Secretaría de Seguridad Pública y Tránsito Municipal de Culiacán, llevaron a cabo el operativo de seguridad con motivo de las fiestas de Halloween.
Fueron al menos 500 elementos de las diferentes corporaciones quienes participaron en recorridos de vigilancia y prevención por sectores como Tres Ríos, Humaya, Centro, Bulevar Agricultores y demás, con el objetivo de evitar actos vandálicos o delincuenciales que pudieran poner en riesgo a la población que salió a los centros nocturnos de la capital sinaloense a divertirse.
El Secretario de Seguridad Pública, Cristóbal Castañeda Camarillo, acompañado del Director de la PEP, Joel Ernesto Soto, supervisó personalmente el despliegue que hicieron los uniformados en los principales puntos de concentración de jóvenes en la capital sinaloense.
Durante el recorrido, el director de la Estatal Preventiva señaló que, a nivel estado, se aseguraron más de 300 personas por diversas faltas como ingerir bebidas embriagantes y hacer desmanes en la vía pública, además de remitir más de 50 unidades al corralón como racers, motocicletas y vehículos también por faltas administrativas.
Joel Ernesto Soto, reconoció que, a pesar de éstas cifras, ponderó la civilidad por la mayor parte de los asistentes a estos eventos, contrario a lo sucedido en años anteriores.
El director de la Policía Estatal Preventiva agregó que será el resto de las autoridades municipales las que informen detalladamente sobre los resultados que obtuvieron de este operativo de Halloween.
Por otra parte dio a conocer que el operativo se llevó a cabo de manera simultánea en cada municipio, en Guasave, la Policía Municipal logró el aseguramiento una camioneta doble rodado en la que se encontraron, 45 rifles de gotcha, 8 pecheras, 4 cascos, 7 mochilas, 15 máscaras y 2 tanques de gas que habían sido utilizadas por algunos jóvenes para causar temor en la población.
Finalmente, reiteró que continuarán estos dispositivos preventivos coordinados en los 18 municipios con motivo del día de muertos a celebrarse este sábado.
Con acciones como ésta, la Secretaría de Seguridad Pública de Sinaloa continúa trabajando para garantizar la paz y tranquilidad de la población.
