
# Caso Thelma Fardin: ¿Cómo sigue la orden de captura a Juan Darthés?

Published at: **2019-11-03T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/caso-thelma-fardin-como-sigue-la-orden-de-captura-a-juan-darthes-48890-et)

Tras el pedido de detención de Juan Darthés de parte de la Justicia de Nicaragua a Interpol en la causa por violación a Thelma Fardin, se abren dos escenarios, explicó Sabrina Cartabia, abogada de la actriz al medio Tn.com.ar. Una alternativa es que el país centroamericano entregue la persecución penal a Brasil, donde se encuentra actualmente el acusado. La otra es que el actor sea detenido si abandona el país sudamericano: en ese caso sería trasladado a Nicaragua. Cartabia recordó que no hay proceso de extradición entre ambos países.El pedido del juez del Décimo Distrito de lo Penal de Audiencia de Managua Celso Urbina a la Policía Internacional (Interpol) fue confirmado por fuentes judiciales, y se dispuso a partir de la denuncia que hizo la artista en diciembre de 2018. La presentación fue en Nicaragua, donde se habría producido el delito. La abogada de Fardin explicó que Brasil, por principio constitucional, "no entrega nacionales por persecuciones penales en otro país, sino que los protege". Indicó que, a partir de esta base, hay dos posibilidades. "Una es que Nicaragua le entregue a Brasil el proceso de persecución penal, para que siga allí. La otra es que lo detengan en caso de que abandone el país y sería trasladado a Nicaragua", afirmó. Explicó que la medida dispuesta por la Justicia de Nicaragua "es un avance y es importante".En relación las pruebas que presentaron recordó que el elemento principal es la declaración de su defendida, a lo que se suman pericias físicas, psiquiátricas y testimonios de otras personas que participaron de la gira de Patito Feo en la que se habría producido la violación.El pedido de captura internacionalEl magistrado se amparó en el Código Procesal Penal de Nicaragua, en la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer de Belem do Pará y la Convención sobre la Eliminación de todas las formas de Discriminación contra la Mujer CEDAW."Se ordena girar orden de detención y captura internacional en contra de Darthés... para efectos de que una vez detenido sea puesto a la orden de esta autoridad judicial para la realización de la correspondiente audiencia", indicó Urbina en su resolución, que fue difundida por Cartabia en sus cuentas de redes sociales.A mediados del mes pasado la Fiscalía de Género de Nicaragua acusó a Darthés por violación agravada y pidió una orden de captura en la causa que se abrió en ese país por la denuncia. "Existe prueba suficiente para avanzar en la persecución penal contra Juan Rafael Pacífico Dabul -conocido como Juan Darthés- por el delito de violación", indicó la Justicia para argumentar esa presentación.A los pocos días Darthés reclamó que se dejase sin efecto esa medida y pidió que se investigara el pasado de la actriz. Ya que según su abogado César Guevara la joven "creció en un ambiente de violencia sexual" y los peritos que intervienen en el caso "evaluaron su psiquis, pero no el entorno en el que se crió".Pero su pedido fue rechazado. En una nota con La Once Diez (Radio de la Ciudad) Eilyn Cruz, la abogada en Nicaragua de la denunciante, explicó que "consideraron que es improcedente porque sería una investigación fuera de derecho e incompatible con todo lo que establece el código nicaragüense".En diciembre pasado Fardin denunció en la justicia de Nicaragua que el 17 de mayo de 2009 fue violada por Darthés en un hotel de Managua, donde se alojaron durante la gira de Patito Feo. En ese momento ella tenía 16 años y él, 45. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
