
# Toulouse. L'association Rencont'roms lauréate du prix Cognacq-Jay

Published at: **2019-11-05T06:22:06+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/lassociation-rencontroms-laureate-du-prix-cognacq-jay,8523998.php)

L'association toulousaine Rencont'roms, qui lutte contre le racisme, fait partie des dix lauréats de la fondation Cognacq-Jay dont le prix sera remis le 6 décembre prochain, à Paris. Le projet #EcolePourTous qui a retenu l'attention du jury est porté par l'association, qui ambitionne de construire des actions de prévention du racisme à l'école avec et par les jeunes, en s'appuyant notamment sur le témoignage de ceux qui l'ont vécu. Animée par un collectif constitué notamment de jeunes Roms et mineurs étrangers isolés, la campagne vise à rassembler tous les jeunes en situation d'exclusion du droit à l'instruction, parce qu'ils vivent dans des bidonvilles, des squats, des hôtels sociaux…
La campagne est portée notamment par Andrei Nicolae, 16 ans, jeune Rom roumain aujourd'hui rescolarisé après avoir connu les bidonvilles et le racisme à l'école. Il récompense depuis 4 ans les personnes et les projets qui inventent la solidarité sociale de demain. Après délibérations du jury, l'association Rencont'roms est donc distinguée parmi les lauréats «particulièrement inventifs pour apporter des réponses nouvelles et singulières à nos besoins collectifs». Avec plus de 1 000 candidatures reçues depuis sa création, le Prix Fondation Cognacq-Jay est un véritable baromètre de la créativité à des fins solidaires sur le territoire français, en même temps qu'un révélateur des solutions que les citoyens sont capables d'élaborer face aux crises.

        Voir les commentaires
      
