
# Радик Харисов осмотрел ход ремонтных работ во дворах Советского района | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T12:32:56+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/radik-xarisov-osmotrel-xod-remontnyx-rabot-vo-dvorax-sovetskogo-rajona/)


        Город
        Основное
      
Фото: astrgorod.ru
Несколько дворовых территорий, обновляемых в рамках программы «Формирование современной городской среды», посетил накануне глава администрации Астрахани Радик Харисов. После ряда обращений жителей Советского района руководитель муниципалитета не только проинспектировал ход ремонтных работ во дворах, но и осмотрел состояние соседних улиц.
В ходе личного приема астраханка пожаловалась на ход обновления дворовой территории сразу нескольких многоквартирных домов на улице Луконина. По ее словам, благоустройство велось только на одном участке, а сейчас вообще приостановилось. При этом двор завален спиленными ветками. Опиловку провели сами жители, но вывезти мусор не смогли — это еще одна из озвученных проблем на приеме.
Глава администрации города лично выехал на объект, чтобы разобраться в сложившейся ситуации. «В рамках наших договорных обязательств подрядчик не уложился в сроки. С ним будем разбираться отдельно. Что касается устранения недочетов, мусор будет вывезен в кратчайшие сроки», — заверил Радик Харисов.
В настоящий момент подрядная организация активизировала ремонтные работы. «Во дворе по улице Луконина работы выполнены на 80 %. Территория, прилегающая к дому № 10/1, уже заасфальтирована. А возле дома № 10 подготовлено основание под укладку нового дорожного покрытия», — отметил представитель подрядной организации Рубин Ахмедулин.
Также Радик Харисов проверил и улицу Кубанскую. Ее посещение – также результат приема граждан, на котором местная жительница рассказала о заброшенном участке. В ходе осмотра глава городской администрации поручил подчиненным определить точные границы муниципальной земли. Это необходимо для разработки дальнейших планов по благоустройству этой территории.
7 ноября 2019, 16:32

        администрация Астрахани
      
