
# صفر تا صد پرواز چارتر

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697248/%D8%B5%D9%81%D8%B1-%D8%AA%D8%A7-%D8%B5%D8%AF-%D9%BE%D8%B1%D9%88%D8%A7%D8%B2-%DA%86%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D8%B1)

پرواز چارتر یکی از راه‌هایی است که بلیط هواپیما را ارزان تر بخرید. اما همان طور که از قدیم گفته اند، هیچ ارزانی بی حکمت نیست. بلیط چارتر هم همین حالت را دارد. مزایای خیلی زیادی می‌توانیم برای این نوع خرید، بیان کنیم. اما خوب و بد هر بلیطی را فقط زمانی می‌توانیم درک کنیم که در موردش مطالعه کامل داشته باشیم. وگرنه بعد از این که در زمان خرید و... اشتباه کردیم و هزینه زیادی متحمل شدیم، تازه متوجه بعضی از قوانین می‌شویم. رعایت کردن و توجه داشتن به قوانین مختلف، به ما در انتخاب بهتر کمک می‌کند. بنابراین برای خرید، خیلی عجله نکنید. و حداقل تا پایان این یادداشت، می‌توانید صبر کنید. برای خرید پرواز چارتر از علی بابا هم می‌توانید استفاده کنید.

        چرا بلیط‌ها را چارتر می‌کنند؟
      
شرکت‌های فروش بلیط، بخشی از بلیط‌ها را به طور انحصاری از ایرلاین‌ها دریافت می‌کنند. اما این انحصار، نیاز به فروش تضمینی دارد. اگر این تضمین رعایت نشود، بنابراین این فرصت‌ها را از دست می‌دهند. با کم کردن قیمت بلیط‌ هواپیما چارتر، تلاش می‌کنند که تمام بلیط‌های باقی مانده را به فروش برسانند.
این اتفاق در مورد مسیرهای پرتردد خیلی بیشتر از مسیرهای عادی می‌افتد. به این دلیل که رقابت کمتری در این مسیرها وجود دارد. و مسلماً عرضه کمتر باعث بالا و پایین شدن قیمت می‌شود. پس قبل از هر چیزی، در مورد چارتر بودن یا نبودن مسیری که قصد دارید بلیط آن را بخرید، مطمئن شوید. و بدون دلیل منتظر بلیط ارزان تر نباشید.

        سفر بی کیفیت تری نخواهد داشت
      
بلیط‌های چارتر، همان بلیط‌های معمولی هستند که به قیمت کمتری ارائه می‌شوند. همه چیز از جمله پرواز، نوع صندلی، کابین و پذیرایی و... دقیقاً مانند یک پرواز سیستمی است. اما شرایط خرید و لغو آن کاملاً متفاوت است. حتی یک بلیط چارتر برای بیزینس کلاس هم می‌توانید خریداری کنید.
کیفیت در هر دو نوع بلیط هواپیما یکسان است. اما اگر در مورد شرایط خرید دقت کافی نداشته باشید، جریمه سنگینی برایتان به همراه خواهد داشت. جریمه ای که با کمی دقت، برنامه ریزی و... می‌توانستید هیچ وقت پرداخت نکنید.
 

        قیمت بلیط چارتر کی ارزان می‌شود؟
      
اولین مزیت هر پرواز چارتری، قیمت آن است. قیمت این پروازها مسلماً بالا و پایین خواهند شد. با پر شدن صندلی‌های باقی‌مانده، رقابت کمتر می‌شود. و قیمت نیز کم کم بالا می‌رود. پس این تصور که با نزدیک تر شدن به زمان پرواز، قیمت پایین تر می‌آید اشتباه است. درست است که نباید عجله کنیم، اما با طولانی تر کردن زمان تصمیم گیری، به خودمان کمک نکرده ایم. بلکه فقط باعث شده ایم که بلیط گران تری خرید کنیم. البته خیلی وقت ها، گران تر خریدن بهتر از خریدن و لغو کردن است.
 

        اگر خیالتان راحت است، سفارش بدهید
      
پرواز چارتر برای کسانی مناسب است که همه چیزشان آماده رفتن است. اگر هر لحظه ممکن است که از پرواز منصرف بشوید یا زمان بیشتری را در مسافرت باشید، بلیط چارتر مناسب شما نیست. حتی توصیه می‌کنیم بلیط بعدی را کمی گران تر بخرید، اما برای خرید بلیط هواپیما عجله نکنید.
امکان لغو کردن برای بلیطی که به صورت چارتری خریده شده باشد، وجود ندارد. بنابراین هر لحظه تصور کردید که ممکن است یکی از همراهان، هوس گشت و گذار بیشتری به سرش می‌زند، خریدن بلیط را به تاخیر بیاندازید.
 

        نه تنها تاریخ، بلکه اسم و فامیل را هم نمی‌شود عوض کرد
      
به این فکر نیافتید که بلیط را به کس دیگری می‌فروشم و پول بلیط را به دست می‌آورم. بلیط چارتر فقط برای همان شخص، در همان تاریخ و همان ساعت قابل استفاده است. این جزو قوانین پرواز چارتر است. قبل از خریدن باید فکر همه جا را کرده باشید.
وقتی که شرکت هواپیمایی، پرواز چارتر ارائه می‌دهد، قصد دارد که همه بلیط‌هایش را به فروش برساند. ارزان تر کردن قیمت، فقط به همین دلیل است. اگر می‌خواهید از امکان لغو، امکان تغییر تاریخ و اسم و... استفاده کنید، خرید بلیط سیستمی را به شما پیشنهاد می‌دهیم. البته که استفاده از این امکانات بلیط سیستمی هم شرایطی دارد، اما بالاخره امکانش وجود دارد.
 

        شرایط لغو بلیط چارتر و سیستمی
      
در هر دو نوع بلیط، برای تغییر نام و تاریخ، ابتدا با پرداخت جریمه کنسلی، بلیط قبلی را لغو می‌کنید و صادر شدن بلیط جدید می‌پردازید. این جریمه در پرواز چارتر، صد در صد مبلغ بلیط است. اما در بلیط سیستمی، این جریمه بسیار پایین تر از قبلی است.
هر زمان که بخواهید این اتفاق خواهد افتاد. بلیط چارتر را هم می‌توانید پس بدهید، اما مبلغی دست شما را نخواهد گرفت.  در حقیقت، شما با اشتباه در زمان و تاریخ و نام اشخاص، جریمه ای معادل بلیط را پرداخت خواهید کرد.

        از همراهان خود مطمئن شوید
      
اگر تنها سفر می‌کنید، خیالتان از خودتان راحت خواهد بود. اما در یک سفر دسته جمعی، باید در مورد تک تک مسافران مطمئن باشید. حتی اگر یک نفر نخواهد با این پرواز برگردد، بلیطش قابل پس دادن نیست.
برای خرید بلیط پرواز چارتر از علی بابا رتبه یک سفر، هر زمانی که بخواهید می‌توانید اقدام کنید. مخصوصاً که به صورت آنلاین خرید می‌کنید و زمان‌های مختلف و ظرفیت‌ها را مشاهده می‌کنید.  بنابراین دلیلی برای عجله بی مورد نیست. 
