
# Прокуратура бдит: нет нарушений сроков в проверке по факту избиения школьницы 1 сентября в Бердске

Published at: **2019-11-06T16:30:02+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475603-prokuratura-blyudet-net-narushenij-srokov-v-proverke-po-faktu-izbieniya-shkolnicy-1-sentyabrya-v-berdske)

16:30  06.11.2019, Алена Романцова Фото: со страницы социальной сети «ВКонтакте» Ивана Почевалова1  0
Отец девочки сам нашел нападавшего, узнал его место работы и имя. Предоставил в полицию все данные. Вскоре подозреваемый признался, но привлечь его к ответственности нельзя — проводится проверка и судебно-медицинская экспертиза.
Не обнаружила волокиты прокуратура Бердска в проведении проверки по факту нападения на школьницу 1 сентября в Бердске. Об этом «Курьер. Среда. Бердск» сообщил заместитель прокурора города Бердска Павел Акулов. Напомним, после торжественной линейки в подъезде дома №37 ул. Попова мужчина дарил по голове девушку 17 лет. Родители услышали крики и выбежали. Отец девочки Иван Почевалов догонял нападавшего, но тот смог скрыться. По словам Ивана дочь закончила лечение месяц назад, а документы переданы на судебно-медицинскую экспертизу только на прошлой неделе.
— Вывод о том, что есть волокита, сделать невозможно. Материалу проверки дана оценка законности. На данный момент проверка не окончена, — уточнила Павел Акулов 6 ноября.
Отец девочки Иван Почевалов не надеется на полицию. Он думает над тем, либо «идти убивать» нападавшего, либо идти в суд. Напомним, нападавшего на девочку нашел сам Иван. Он предоставил видео с ближайшего магазина с лицом мужчины. Также он нашел его место работы и узнал имя. Это он тоже сообщил правоохранителям. Вскоре подозреваемый признал в содеянном, но остается на свободе. Задержать его нельзя, так как пока не определена тяжесть нанесения побоев ребенку. Это станет известно только по результатам экспертизы. Подробности — в ближайшее время.

        нападение на ребенка
         нападение на школьницу
         розыск
         Павел Акулов
         полиция Бердска
         Прокуратура Бердска
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Оперативно?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 17:25Эээээ....За сколько приняли метателя стаканчика в Москве?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
