
# ArcelorMittal в ближайшие 5 лет инвестирует в АМКР $1,8 млрд

Published at: **2019-11-05T15:45:04+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171953-arcelormittal-blizhajshie-let-investiruet-amkr-18-mlrd.html)

В ближайшие пять лет компания ArcelorMittal планирует вложить в модернизацию производства на горно-металлургическом комбинате «ArcelorMittal Кривой Рог» $1,8 млрд, сообщает пресс-служба предприятия со ссылкой на заместителя генерального директора АМКР по металлургическому производству Александра Иванова
Об этом Иванов заявил в ходе встречи с генеральным консулом ФРГ в Донецке Штефаном Кайлем.
«Компания ArcelorMittal инвестировала в покупку предприятия $4,8 млрд., а в модернизацию производства – $4,4 млрд. Еще $1,8 млрд. будут вложены в ближайшие пять лет», - подчеркнул топ-менеджер.
По его словам, особую ставку предприятие делает на изменения в агломерационном производстве, на которое приходится около 70% выбросов в атмосферу. «Мы изменили свое первоначальное решение и вместо реконструкции аглофабрики решили построить фабрику окомкования. Это позволит нам закрыть не одну устаревшую аглофабрику, а две, снизить выбросы не на 38%, а на 54%. Иными словами, мы выбрали более предпочтительный экологический проект. Для этого был получен кредит от Европейского банка реконструкции и развития на 350 млн евро», - рассказал Иванов.
По его словам, будет продолжена и реконструкция второй аглофабрики стоимостью $170 млн. Из шести агломашин три уже обновлены, на очереди четвертая по счету. Весь проект будет завершен до конца 2021 года.
Кайль в свою очередь напомнил, что компания ArcelorMittal является не только весомым иностранным инвестором в Украине, но и представляет крупнейшие немецкие инвестиции в стране – через «АрселорМиттал Дуйсбург», зарегистрированную в Германии. «Я понимаю, что вам досталось в наследство очень сложное предприятие, с проблемами, которые тянутся еще с советских времен. И понимаю, что сложно завершить процесс модернизации в короткие сроки, необходимо на это время, - отметил генконсул ФРГ. – В то же время предприятие взяло на себя ряд обязательств, которые рано или поздно необходимо выполнить. Самое главное, что у вас есть стремление улучшить экологическую ситуацию».
