
# La compétitivité et l’attractivité de la destination Maroc en débat à Tanger

Published at: **2019-11-04T16:00:17+00:00**

Author: **Najat Faïssal**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/la-competitivite-et-lattractivite-de-la-destination-maroc-en-debat-a-tanger)


        
          Deux conventions de partenariat ont été signées entre DMC Club, l’AMEST et l’ISITT
        
      
Le Maroc se distingue de ses principaux concurrents par ses multiples atouts, particulièrement son emplacement géographique stratégique, ses ressources naturelles et culturelles et l’hospitalité de sa population, qu’il faut savoir mettre en valeur. C’est du moins ce qui ressort des travaux de la conférence organisée, mercredi 30 octobre, sous le thème «Compétitivité et attractivité de la destination Maroc : vers un nouveau modèle touristique ?». Initié par le Moroccan Travel Management DMC Club, cet événement qui s’est tenu en collaboration avec l’Institut supérieur international du tourisme de Tanger (ISITT) et l’Association marocaine des experts et scientifiques du tourisme (AMEST) a été l’occasion d’émettre «des recommandations pour mettre l’accent sur les efforts de renforcement pour la promotion de la digitalisation de marketing, mais aussi et surtout sur la valorisation du capital humain et la formation des talents de demain», a affirmé le président de l’AMEST, Mustapha Moufid.
Les intervenants ont appelé à mettre en valeur les atouts touristiques dont regorgent les destinations marocaines et leur arrière-pays. «La destination Maroc est très intéressante par la diversité de sa nature. Nous pouvons découvrir cette richesse naturelle dans le Nord, l’Atlas avec ses villes fortifiées et impériales et les zones sahariennes avec leurs oasis et palmeraies. Ils constituent tous les trois une complémentarité par nature», a dit Mimoun Hillali, enseignant-chercheur à l’ISITT et membre de l’AMEST, tout en soulignant l’importance de doter les destinations marocaines des circuits touristiques bien combinés dans le cadre du tourisme par nature. Côté transport aérien, l’intervenant a fait part de la nécessité de la mise en place des liaisons bien étudiées qui jouent en faveur de l’amélioration de la connectivité du Maroc.
M. Hillali a tenu à rappeler que l’entrée en service de la Ligne à grande vitesse permet de contribuer à résoudre cette problématique de liaisons dont souffre le secteur. Il a également souligné l’importance du rôle joué par les compagnies low cost en faveur de la destination Maroc pour l’encouragement d’un tourisme de moyenne de gamme.  Le choix de Tanger pour accueillir cet événement n’était pas, selon les organisateurs,  le fruit du hasard, la ville du détroit a réussi à maintenir jusqu’aux années 70 sa position de première destination touristique du Royaume. Grâce à l’essor que connaît Tanger à tous les niveaux, la destination est bien déterminée à améliorer son attractivité et sa compétitivité parmi ses concurrents et récupérer ses parts de marché perdues.
Notons que cet événement a été marqué par la signature de deux conventions liant DMC Club à l’AMEST et l’ISITT.
Créé en juin dernier, le Moroccan Travel Management DMC Club s’assigne parmi ses objectifs de constituer un interlocuteur privilégié et une force de proposition auprès des partenaires publics et privés.
