
# Tuổi thơ bên bà

Published at: **2019-11-02T04:25:01+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/tuoi-tho-ben-ba-4005101.html)

Bà - tiếng gọi thân thương mà bất cứ đứa trẻ nào cũng bập bẹ tập nói, dễ nhớ. Hình ảnh người bà hiền hậu đã in sâu vào trong tim tôi như lẽ tự nhiên mặc dù tôi chỉ thấy bà qua bức ảnh cũ nhàu nát và lời kể của bố mẹ.
Bà tôi mất khi tôi mới lên 3 tuổi. Trong ký ức của tôi và lời kể của bố, bà hiện lên với khuôn mặt hiền hậu, dáng lưng lom khom và mái tóc bạc trắng. Bố kể bà là người phụ nữ tần tảo, vất vả nhưng có cuộc đời bất hạnh. Ông mất sớm nên bà một mình nuôi năm người con trưởng thành.
Bà làm đủ việc như đi chợ, bán miến, bán hoa quả, thức khuya dậy sớm để chăm lo việc học hành, sinh hoạt cho các con. Tuy nhiên, khi các con đã trưởng thành và lập gia đình, bà lại không được ở bên con cháu được lâu. Tôi được ở bên bà 3 năm tuổi, tuy nhiên khoảng ký ức đó tôi chẳng thể nào nhớ nổi.
Mỗi lần nghe bố kể, tôi thấy đó là khoảng thời gian yên bình và hạnh phúc. Mỗi chiều, bà ẵm tôi đi khắp xóm để khoe tôi với mọi người, dành dụm tiền mua những bộ quần áo và đồ dinh dưỡng cho tôi. Dù tôi mới 3 tuổi nhưng bố kể tôi luôn muốn bà bồng ẵm, chỉ cần nhìn thấy bà dù tôi có đang khóc nhiều đến mấy cũng nhoẻn miệng cười.
Vào những giây phút cuối cùng của cuộc đời, bà còn gọi bố để bà ôm tôi vào lòng, âu yếm hôn lên má, mũi, vuốt ve cháu rồi rơi những giọt nước mắt cuối cùng để rời xa tôi mãi mãi.
Đến bây giờ, khi tôi trưởng thành, vẫn cảm nhận được hơi ấm của bà. Hình bóng bà vẫn dõi theo tôi trên bước đường của cuộc đời, mong cháu được vui vẻ và hạnh phúc. Nếu được thấy bà, tôi vẫn mong được một lần nói với bà rằng con yêu bà rất nhiều.

        Nguyễn Chi Bảo
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
