
# Rechazan nulidades y quedó al borde del juicio una docente sorprendida con drogas

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510095/rechazan-nulidades-quedo-al-borde-juicio-docente-sorprendida-drogas)

La Cámara de Apelaciones rechazó la batería de nulidades planteadas en contra de la investigación a una docente jardinera sorprendida con drogas en su casa de Monte Quemado (Copo) así como también le dijo no al sobreseimiento de sus padres, implicados en la redada policial en el Bº 12 de Octubre.
Lo dejó en claro el alto cuerpo en la víspera, con los votos de los vocales Sandra Generoso, Cristian Vittar y Luis Lugones.
La historia sobrevino el 21 de septiembre de 2018. La policía allanó domicilios en seis barrios y detuvo a toda una familia, entre ellas a la maestra Laura Salazar, más sus padres Dante Salazar y Nilda González.

        Secuestros
      
Les incautaron, casi $ 80.000, 75 bagullos de marihuana, cocaína, licuadoras y elementos importantes de venta de droga, tras allanarse los barrios Municipal, Belgrano, Centro, San Cayetano, 12 de Octubre y Virgen del Carballo.
Dado a su condición de madre, la Justicia le concedió arresto domiciliario a Salazar. Sin embargo, el 17 de mayo de este año otra vez fue sorprendida con drogas y en su casa.
Después de meses de entrecruzamiento de llamadas, dispuesto por el fiscal Gabriel Gómez, la policía allanó tres propiedades y secuestró cocaína, marihuana y $ 70.000. Cayeron presas cuatro personas, una de ellas Laura Salazar.

        Segunda caída
      
La docente fue sorprendida en su casa, en el Bº 12 de Octubre, mientras salía del baño.
Al parecer, intentó desprenderse de un bolso rojo, en cuyo interior los investigadores encontraron 34 gramos de marihuana y 8 de cocaína, $ 70.000 y seis celulares.
De nuevo, la Fiscalía abrió otro proceso e incluyó a su ex pareja y a los padres de Salazar.
Le fue dictada la prisión preventiva y la defensa de Salazar atacó la columna vertebral de la causa, con múltiples nulidades.
Si las mismas prosperaban, por mera añadidura sería pulverizada toda la investigación.
Las partes batallaron ayer en el 4º piso y antes del mediodía, la Cámara rechazó todos los planteos y juzgó que no fueron violentadas las garantías constitucionales de nadie.
Asimismo, el tribunal desestimó los pedidos de sobreseimiento para los padres de Laura Salazar.

        
          Cuenta regresiva para el debate oral y público
        
      
Laura Salazar quedó ayer sin más recursos que afrontar la cuenta regresiva al juicio oral, o bien tomar un atajo y plantearse un juicio abreviado.
En esas dos aristas la docente contempla su futuro inmediato, con la urgencia ya del paso del tiempo y las escasas semanas, previo a la feria judicial.
La Fiscalía recibió ayer un fuerte respaldo y “oxígeno legal”, dentro de un proceso con dos capítulos de un mismo delito: drogas y narcomenudeo.
