
# Не шутка - когда в Мелитополе начинают новогодние корпоративы праздновать

Published at: **2019-11-06T18:51:00+00:00**

Author: **Юлия Лобода**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170814/ne_shutka_kogda_v_melitopole_nachinayut_novogodnie_korporativyi_prazdnovat.html)


        Осталось чуть больше месяца и начнется новогодняя суета и корпоративы. РИА-МЕЛИТОПОЛЬ решил выяснить, в каких мелитопольских кафе еще можно устроить корпоратив и во сколько он обойдется в этом году. Сразу предупреждаем, свободные на момент публикации статьи даты, могут перейти в разряд уже забронированных в любой момент.
      
«Рассвет»:  открыт для бронирования
В ресторане «Рассвет» забронировать столики в разных залах можно с 20 по 26 декабря. Стоимость корпоративной вечеринки с человека с - 400 грн. 
«Привал Охотника»: осталось несколько дат
В ресторанно-гостиничном комплексе «Привал Охотника» свободные для бронирования даты -  19, 21 и 23 декабря. Также разместить компанию в пределах 8-10 человек на момент публикации, здесь обещают 24 и  26 декабря. 
С человека на корпоративе в «Привале Охотника» здесь берут 650 грн.
«Белибел»: успейте забронировать
В ресторане «Белибел» мелитопольцы будут отмечать корпоративы с  14 декабря. Свободные места в этом заведении можно бронировать с 15 по 25 декабря. Стоимость корпоратативного праздника здесь - 650 грн с человека. 
«Алиса» и «Грильяж»:  остались самые ранние даты
Ресторан «Алиса» принимает мелитопольцев на новогодние корпоративы с  17 декабря. При этом свободные места в «Алисе» есть столько на 17 декабря. А в кафе «Грильяж» новогодние  гуляния стартуют с 19 декабря, и оставшиеся свободные для бронирования даты –19 декабря и 30 декабря. Но при условии, что компания у вас небольшая - не более десяти человек. 
Стоимость новогоднего корпоратива в обоих заведениях – 400 грн. 
«Пан и Пани» - только кофейный зал
В кафе «Пан и Пани» празднование новогодних корпоративов ожидается с 19 декабря. Впрочем, забронировать место здесь можно только на эту дату и только  в кофейном зале. 
Стоимость корпоратива – 400 грн с человека. В общем зале, в котором, впрочем, все столы уже забронированы, стоимость корпоратива  составляет 500 грн.
