
# Le HC Sierre s’offre la Chaux-de-Fonds au terme des prolongations (4-3)

Published at: **2019-11-02T22:08:00+00:00**

Author: **Gregory Cassaz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/hockey-sur-glace/le-hc-sierre-s-offre-la-chaux-de-fonds-au-terme-des-prolongations-4-3-878973)


        Le HC Sierre s’est imposé à la Chaux-de-Fonds au terme des prolongations (4-3). Goran Bezina, déjà buteur lors du deuxième tiers, a offert le but victorieux aux siens. Le HC Viège a lui de son côté facilement dominé Langenthal (7-2).
      
Sierre enchaîne un deuxième succès. Pour la première fois de la saison. Et pas contre n’importe quelles équipes!  Après avoir battu le champion de Swiss League en titre Langenthal mardi, les Sierrois se sont imposés face à la Chaux-de-Fonds, autre grosse écurie de la ligue. Aux Mélèzes, Sierre a toujours fait la course en tête. Mais les Neuchâtelois ont toujours répondu. A deux reprises, ils l’ont même réussi alors qu’ils évoluaient en infériorité numérique.
Dos à dos (3-3) au terme du temps réglementaire, les deux formations ont dû se départager lors des prolongations. Une prolongation qui n’a duré que quarante secondes, le temps pour Goran Bezina de trouver la faille en supériorité numérique. Un Goran Bezina qui aura eu toute son importance samedi, lui qui avait déjà signé la deuxième réussite valaisanne. Grâce à ce succès, Sierre ne compte plus qu’un point de retard sur la 8e place synonyme de play-offs.  
Le HC Viège passera de son côté une trêve internationale paisible. Pour son dernier match avant une pause de dix jours, il s’est offert Langenthal. Mieux même, il a dévoré tout cru un adversaire qui a évolué dans étranger dès la deuxième minute de jeu puisque son seul mercenaire présent dans le Haut-Valais a écopé d’une pénalité de match.  Cette victoire avant la trêve permettra à Viège de souffler et de travailler en toute sérénité avant son premier match agendé au 13 novembre prochain.

        A lire aussi : Hockey: Sierre réalise une toute grosse «perf» face au champion en titre
      
