
# Peixe passeia na Vila e mantém uma boa vantagem no G-4

Published at: **2019-11-03T22:53:00+00:00**

Author: **Miro Neto**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/peixe-goleia-na-vila-e-mantem-uma-boa-vantagem-no-g-4.shtml)


        São Paulo
      
Em noite inspirada na Vila Belmiro, o Santos goleou o Botafogo por 4 a 1 e manteve uma cômoda vantagem na terceira colocação do Brasileiro. A equipe tem 58 pontos, seis a mais que o quarto colocado São Paulo. A diferença para o vice-líder Palmeiras, que também triunfou na rodada, continua em cinco pontos. 
O Peixe começou avassalador e abriu o marcador logo aos 2min. Carlos Sánchez cobrou escanteio pela esquerda, Lucas Veríssimo desviou e Sasha completou para o gol. Foi o 11º gol do atacante no Brasileiro, afirmando sua condição de artilheiro da equipe na disputa. 
Dez minutos depois, Marinho ampliou o placar com um golaço. O veloz jogador passou por três adversários e finalizou forte e cruzado. Na comemoração, ele simulou uma consulta ao VAR, tirando onda.
O Peixe manteve a pressão e, em chute de Pituca, que desviou no zagueiro Carli, quase fez o terceiro. Mas, em um escanteio para o Botafogo, que vinha melhorando na partida, o goleiro Everson saiu mal, errando o tempo de bola, e Igor Cássio descontou para o time carioca. 
A partir do gol botafoguense, o jogo ficou mais equilibrado e o Santos correu riscos de ver o placar igualado. No segundo tempo, a equipe foi retomando as ações e resolveu a partida com dois gols de Soteldo no intervalo de dois minutos. No primeiro lance, o atacante completou assistência de Marinho depois de contra-ataque. Já no quarto gol, o venezuelano deu um bonito chute, colocado. O auxiliar assinalou impedimento, porém o lance foi reexaminado pelo VAR, que confirmou o gol. 
Inspirado, Soteldo quase marcou mais um aos 27min. Após defesa de Gatito Fernández, o atacante pegou o rebote e chutou na trave. Com a derrota, o Botafogo está a apenas dois pontos do Fluminense, o primeiro time a figurar na zona do rebaixamento. Por sua vez, o Santos, a oito rodadas do fim, está muito perto de garantir vaga na fase de grupos da Libertadores. 
