
# Для Молдавии дорого защищать интересы русскоязычных пациентов

Published at: **2019-11-01T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/dlya-moldavii-dorogo-zashchishchat-interesy-russkoyazychnyh-pacientov)

Правительство Молдавии отклонило законодательную инициативу, предложенную депутатами Партии социалистов, об обязательном переводе на русский язык информации о лекарствах, содержащуюся на упаковке.
Кабинет министров Майи Санду считает, что дублирование инструкции на русский язык повлечет дополнительные расходы для молдавских фармацевтических компаний и импортеров. В итоге, полагают в правительстве, пострадает конечный потребитель, так как стоимость медпрепаратов значительно возрастет.
Кабмин также разъяснил, что иностранный производитель лекарств в принципе готов выпускать эксклюзивную упаковку для какой-либо страны, если она может купить определенную минимальную партию продукта. Молдавия такой покупательной способностью не обладает, таким образом, если предложение парламентариев будет одобрено, это может привести к тому, что ряд компаний покинут молдавский рынок, погнозирут в правительстве.
В настоящее время в Молдавии на упаковках к лекарствам указана информация на румынском и международном языках. На русском языке в стране говорит более миллиона граждан, значительная часть которых — лица преклонного возраста, не владеющие в достаточной степени государственным языком.
По данным опроса «Барометр общественного мнения», более половины населения Молдавии выступает за придание русскому языку статуса второго государственного.
В конце октября посол России в Кишиневе Олег Васнецов на встрече с директором Агентства по межэтническим отношеням РМ Николаем Рэдицей заявил о необходимости законодательного закрепления статуса русского языка как инструмента межнационального общения в Республике Молдавия.
Напомним, в июне прошлого года Конституционный суд Молдавии признал «бесполезным и устаревшим» закон 1989 года «О функционировании языков на территории МССР», который предоставлял русскому языку статус языка межнационального общения. КС пояснил, что статус русского языка в Молдавии в принципе остался неизменным, и он по-прежнему является языком межэтнического общения, в том числе допустил его использование в официальных документах и в общении с государственными службами
