
# Дочь Игоря Королева: обновляю Википедию, а там выскакивает дата смерти папы

Published at: **2019-11-04T15:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368954-Doch_Igorya_Koroleva_obnovlyaju_Vikipediju_a_tam_vyskakivaet_data_smerti_papy)

Кристина Королева, дочь погибшего в 2011 году хоккеиста и тренера Игоря Королева, рассказала, как пережила день авикатастрофы "Локомотива""У меня прозвонил будильник — надо было на пары в университет идти. Я встала и тут позвонила мама. Это были первые недели учебы, думала, что она звонит и опять проверяет, не проспала ли я. Мама сказала, что произошла авиакатастрофа. Я стояла в своей квартире и не знала, что делать, кому звонить. У меня на холодильнике висел список номеров служб, куда нужно звонить в экстренных ситуациях. Я набрала первый попавшийся номер и сказала: "У меня папа разбился, я не знаю что делать". Женщина сразу спросила мое имя, где я нахожусь, когда у меня самолет. Она быстро приехала, отвезла меня в аэропорт.Помню, как перед выходом на посадку я рыдала в зале как ненормальная. Зовут в самолет, а я сижу на википедии на странице папы, обновляю ее, и там выскакивает дата его смерти. У меня истерика, рядом мужчина сидит и спрашивает, что случилось. "У меня папа в авиакатастрофе погиб", — отвечаю. Лучше бы я ему этого не говорила, потому что у него такое лицо было…С пересадкой я добралась до Торонто, оттуда с мамой полетели в Москву, потом пять часов на машине до Ярославля. Я не помню в деталях, что дальше происходило, все было в тумане. Похороны проходили в Торонто, мне многие люди рассказывали, что там были, а я вообще ничего не помню", - сказала Королева. 

        Источник: Sport24
      
