
# G Pad 5 10.1 è ufficiale: LG si interessa nuovamente al mercato dei tablet

Published at: **2019-11-05T14:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/smartphone/g-pad-5-10-1-e-ufficiale-lg-si-interessa-nuovamente-al-mercato-dei-tablet/)

LG, a distanza di due anni dall’ultimo tablet commercializzato negli USA, ha appena ufficializzato G Pad 5 10.1. La scheda tecnica, però, non è proprio esaltante. I rumor dedicati a questo nuovo dispositivo erano iniziati a circolare già a settembre; oggi la società ha invece annunciato ufficialmente che il tablet diventerà presto realtà.
Troviamo un display LCD IPS da 10,1 pollici con risoluzione FHD+ (1920×1200 pixel), un processore Qualcomm Snapdragon 821 accompagnato da 4GB di RAM (LPDDR4) e 32GB di ROM (UFS 2.0) e una batteria da 8.200 mAh. Il SoC scelto ha già tre anni, e questa non può che apparire come una decisione abbastanza controproducente.
Credit Image – MySmartPrice
Le specifihe tecniche si chiudono con una singola fotocamera posteriore da 8 MP, una frontale da 5 MP, un sensore per le impronte digitali e un jack audio da 3,5mm. La proposta di LG è quindi quella di un tablet con delle specifiche tecniche abbastanza deludenti e non in linea con i prodotti proposti dai principali concorrenti. La caratteristica che più ci convince è la batteria, che dovrebbe assicurare abbastanza ore di autonomia.
Il dispositivo, in colorazione Argento, verrà presto lanciato in Corea. LG, per il momento, non ha ancora chiarito quale sarà l’effettivo prezzo.
