
# 元関脇豪風 押尾川親方（本名・成田旭） ４０　秋田の関取育てたい

Published at: **2019-11-04T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [読売新聞オンライン](https://www.yomiuri.co.jp/local/akita/feature/CO039851/20191105-OYTAT50000/)

　今年１月の初場所を最後に３９歳で引退後、体重は２０キロ近く減った。体を作るため食べる必要がなくなったからだ。「食事は過酷だった。集中して気づかなかったけれど、今になって一つひとつ感じることがありますね」。限界に挑み続けた関取時代を顧みつつ、来年２月１日に両国国技館で行う断髪式までの日々を過ごしている。
　北秋田市出身。身長１メートル７２の小兵ながら、力強い押し相撲で観客を沸かせた。戦後最年長の３５歳２か月で関脇に昇進した努力家の礎は、金足農業高（秋田市）の相撲部時代に築かれた。
　メダルを狙った３年時のインターハイと国体は共にベスト８止まり。「こんなに練習したのに」と落胆したが、上位の選手に話を聞くと、もっと練習していた。その時、「自分で『これだけ努力した』と言ってる時点で、もう努力じゃない。努力したかどうかは自分じゃなく、結果と他人（ひと）様が決めること」と得心した。
　大学卒業後、「体が小さいから厳しい」と反対する周囲を押し切り尾車部屋に入門。２００２年の初土俵から十両、幕内と順調に昇進したが、０４年に目のけがで手術を受け、医師に２、３場所の休場を勧められた。術後は物の見え方や距離感も変わり、相手とぶつかることに恐怖心も芽生えた。
　「ここで終わりか」と葛藤していた時、金農相撲部の恩師伊藤淳さん（５０）から「まだ頑張りたいって気持ちがあるなら、それが一番大事だぞ」と言葉をかけられ、再起を決意。１場所休場で復帰し、幕内に定着した。以来、逆境の時ほど「まだやりたいのか、まだ頑張れるのか」と、自分の気持ちと徹底して向き合うようになった。
　０９年九州場所、巨漢の把瑠都関との対戦では、強い当たりで相手の体を起こして押し切った。「小柄な自分への親方や伊藤先生の教えが凝縮された、恩返しの一番」と振り返る。巡業中もジムを探して通い、本で栄養学を学ぶなど、「２４時間相撲のことを考えた」生活で体力を維持し、３５歳で初金星も挙げた。
　３７歳頃から衰えを感じはじめ、１８年春場所で１３年ぶりに十両へ転落。以降は十両と幕内を行き来した。引き際への自問自答を繰り返したが、常に答えは「今じゃない」。勝てるという自信を基に稽古を積んだ。
　負け越せば幕下転落の危機だった１９年初場所。９日目に１勝８敗で負け越しが決まり、初めて「あ、ここだな」と感じた。気分はすがすがしかった。「『やりきった』なんて気持ちは３３歳頃すでに感じていた。以降はこれ以上やったらどうなるのか、新たな自分探しみたいな気持ちだったから」。その夜、親方に電話で引退を告げた。
　帰省時の福祉施設や病院への慰問は５００回を超える。毎回盛大に迎えられたが、負け越し後の声援はいつも特に温かかった。「最高の励みだった。恩返しのために勝つという思いが原動力だった」と振り返る。
　年寄「押尾川」を襲名した今は、秋田の相撲界を盛り上げることが恩返しと思う。尾車部屋で後輩を指導しながら、不在となった県出身の関取を育てる夢も抱く。後進に伝えたいことは一つ。「こんなに体の小さな自分でもできたんだぞ」。その生きざまは何よりの手本になるはずだ。（石間亜希）
