
# Грузия спекулирует на горе людей, а миссия ЕС потворствует ей — Цхинвал

Published at: **2019-11-03T00:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/gruziya-spekuliruet-na-gore-lyudey-a-missiya-es-potvorstvuet-ey-chinval)

Тбилиси спекулирует на горе семьи Мартиашвили, и в этом ему способствует миссия наблюдателей Евросоюза, заявил председатель комитета парламента Южной Осетии по внешней политике и межпарламентским связям Заза Дриаев. Так депутат, избранный от Ленингорского района РЮО, прокомментировал требование миссии наблюдателей ЕС открыть пропускной пункт на границе с Грузией. Как сообщало EADaily, с таким же заявлением выступили США.
Поводом для заявления со стороны миссии ЕС послужила смерть 70-летней женщины, жительницы Ленингорского района, которая скончалась в Цхинвале в Республиканской соматической больнице.
Заза Дриаев разъяснил ситуацию, подчеркнув, что Миссия не уполномочена что-либо требовать от Южной Осетии.
Что касается заявления миссии наблюдателей ЕС, имеющих мандат для мониторинга ситуации лишь на территории Грузии, Дриаев отметил, что миссия может только предлагать и договариваться на равноправной основе с руководством РЮО.
Дриаев отметил, что уже несколько лет осетинам, выходцам из Кобинской котловины, Гудского и Трусовского ущелий, запрещен въезд на эти территории грузинскими властями. Они не могут посетить могилы своих родных, попасть на фамильные святилища. По словам Дриаева, по прихоти грузинских властей нарушаются их права на свободу передвижения, но этим фактом ЕС не обеспокоен и ничего не требует у Грузии.
Пропускные пункты «Раздахан» в Ленингорском районе и «Синаугр» в Дзауском районе власти РЮО в сентябре закрыли для движения на неопределенное время из-за обострения ситуации по периметру границы. Тбилиси выставил полицейский блокпост у села Уиста и продолжает строить второй блокпост — у села Синагур. Цхинвал требует убрать грузинские посты. КПП планируется окрыть после нормализации обстановки у границ РЮО.
