
# Экспертный клуб выяснил, чего не хватает Челябинску, чтобы стать крупнейшим туристическим центром

Published at: **2019-11-07T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/ekspertnyy_klub_vyyasnil_chego_ne_khvataet_chelyabinsku_chtoby_stat_krupneyshim_turisticheskim_tsent/)

Как отмечали практически все эксперты туристический потенциал Южного Урала, несмотря на массу разговоров на эту тему, до сих пор не раскрыт. По мнению ряда участников, мы сегодня значительно отстаем в этом вопросе от соседних регионов, в частности от Башкортостана и Тюменской области, хотя изначально наши стартовые позиции были более серьезны. Во многом это отставание, по мнению ряда экспертов, вызвано отсутствием по-настоящему проработанной стратегии развития туристической отрасли в Челябинской области. Регион не вкладывался в инфраструктуру, не прорабатывал налоговые стимулы для бизнеса, недостаточно продвигал туристические возможности Южного Урала за его пределы.
Есть недоработки и в работе с самым «близким» туристом — внутренним. Эксперты считают, что перед тем, как замахиваться на въездного туриста нам необходимо уговорить самих южноуральцев отдыхать именно здесь. Пока же цены и качественный уровень услуг в туристической сфере Южного Урала делает нам неконкурентоспособными. Так по словам представителей турагентств, сегодня на тех же курортах Кавказа и Краснодарского края в межсезонье можно отдохнуть по тем же деньгам, что и в наших санаториях и это, считая вместе с перелетом. Учитывая, что уровень сервиса там уже выше нашего и то, что бренды южных курортов более раскручены, жители региона делают выбор не в пользу наших санаториев и здравниц.
Медвежью услугу здесь оказывает, по мнению участников дискуссии, и новые реалии в системе образования. В настоящий момент уровень краеведческой работы в школах значительно снизился, ушла обязательность этих программ, вследствие чего подрастающее поколение лучше разбирается в достопримечательностях Турции, чем Южного Урала.
Въездной туризм в свою очередь ограничивается слабой информационной поддержкой региона за пределами области и отсутствием комплексного подхода в работе с туристическими местами силы.
Однако участники отметили, что в Челябинской области уже есть (пусть и развивающиеся вопреки общему тренду) успешные примеры в сфере туризма. Наработали неплохой имидж южноуральские горнолыжные курорты, заповедник «Аркаим» стал одним из лидеров событийного туризма, появляются очаги промышленного, культурного, медицинского туризма. Однако без полновесной стратегии эти очаги останутся лишь очагами и не сделают туризм драйвером экономического развития региона.
В дискуссии приняли участие:
«Экспертный клуб – Челябинск» создан Фондом реализации общественных проектов «Время». Деятельность клуба призвана содействовать формированию институтов гражданского общества, повышению гражданского участия и политическому образованию населения
