
# Украинский проект впервые получил высшую мировую награду по управленческому консалтингу

Published at: **2019-11-01T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663265-ukrainskij-proekt-vpervye-poluchil-vysshuyu-mirovuyu-nagradu-po-upravlencheskomu-konsaltingu)


        Киев, 01 ноября 2019 года. Украинское "Агентство стратегических решений ShiStrategies" получило серебряную награду международной премии по управленческому консалтингу Constantinus Award за реализацию пилотного социального проекта "Рука допомоги".
      
Награждение состоялось в рамках ежегодной конференции Международного совета ассоциаций консультантов по управлению (ICMCI), проходившей в Нассау (Багамы).
Пилотный проект Министерства социальной политики Украины "Рука допомоги", который реализовывался при поддержке Всемирного банка, признан одним из лучших проектов в мире.
В течение 2017-2018 годов команда проекта "Рука допомоги" успешно внедряла инновационные механизмы привлечения на рынок труда безработных, которые получают государственную социальную помощь, и внутренне перемещенных лиц. Проект предоставлял им возможность избавиться от зависимости государства, получить работу или создать собственный бизнес.
"Команда проекта разработала механизмы выявления способных к предпринимательству длительно безработных, которые получают государственную социальную помощь. Мы шли к каждому человеку, помогали ему найти собственную мотивацию и раскрыть свой потенциал. Более 230 членов малообеспеченных семей и переселенцев открыли собственный бизнес, благодаря проекту и сами уже создали около 100 рабочих мест. То есть, при даже небольших инвестициях со стороны государства длительно безработные способны превратиться в успешных предпринимателей, плательщиков налогов. Именно наличие таких людей – залог социально-экономического развития каждого региона и страны в целом", – отметила координатор проекта "Рука допомоги", управляющий партнер ShiStrategies Инна Шинкаренко.
По ее мнению, успех проекта обеспечили механизмы комплексного сопровождения безработных, которые включали психологическую поддержку, обучение, постоянное юридическое, финансовое, бизнес-консультирование, а также поддержку со стороны местных властей. Значительную роль сыграло также обучение сотрудников центров занятости, управлений соцзащиты населения, ОТГ.
Впрочем, проект, который признан одним из лучших в мире и доказал на практике свою жизнеспособность в Украине, не был продлен на этот год из-за отсутствия финансирования.
"Проект полностью готов к масштабированию и может быть распространен на всю страну. Он закладывает основу для реформирования всей системы социального обеспечения в Украине. Суть его заключается в изменении вектора с простой выплаты денег малообеспеченным безработным на мотивацию их к труду и предпринимательству, что поможет вернуть безработных на рынок труда, а получателей социальной помощи – к активной жизни. Кроме того, это повысит эффективность использования бюджетных средств", – подчеркнула Инна Шинкаренко.
Золотую награду получила китайская компания Beijing Jingyi Wanjia Technology за проект по повышению эффективности медицинского обслуживания для госпиталя в Гуйчжоу. Всего на награду были номинированы восемь компаний из семи стран: Китая, Сингапура, Канады, Украины, Италии, Испании и Австрии, которые представляли лучшие консалтинговые проекты, решающие вопросы финансов, диджитализации, поведенческой экономики, устойчивого развития и тд.
Международный совет ассоциаций управленческого консалтинга (ICMCI) учредил Международную премию Constantinus Award с целью продвижения передового опыта в сфере консалтинговых услуг в мире. Основная цель введения награды – продвижение консалтингового сектора в целом, а также отдельных выдающихся консалтинговых проектов не только в национальном, но и в глобальном масштабе.

        Справочно
      
"Рука допомоги" – пилотный социальный проект Министерства социальной политики Украины, который в 2017-2018 годах реализовывался при поддержке Всемирного банка в Полтавской, Львовской, Харьковской областях и отдельных ОТГ Донецкой, Житомирской, Черниговской областей. Участниками пилотного проекта стали около 5 тыс. вынужденно перемещенных лиц и безработных, которые получают государственную социальную помощь. В реализации проекта были задействованы около 1000 руководителей и специалистов местных органов исполнительной власти и местного самоуправления пилотных регионов.
