
# Heboh Dana Lem Aibon dan Pulpen Pemprov DKI, Menkeu Buka 'Jalur Penelusuran'

Published at: **2019-11-01T18:31:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741871/nasional/heboh_dana_lem_aibon_dan_pulpen_pemprov_dki_menkeu_buka_jalur_penelusuran.html)

KBRN, Jakarta : Heboh anggaran Dinas Pendidikan (Disdik) Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta untuk pembelian lem Aica Aibon senilai Rp 82,8 miliar, ternyata menarik perhatian Menteri Keuangan (Menkeu) RI Sri Mulyani Indrawati. Bukan itu saja anggaran heboh tersebut, akan tetapi muncul juga pembelian ballpoint Rp 124 miliar. Semua itu masuk di Rencana Kebijakan Umum Anggaran Prioritas Plafon Anggaran Sementara (KUA-PPAS) DKI Jakarta 2020. Menanggapi hal itu, Menkeu akan membuka koordinasi dengan Menteri Dalam Negeri (Mendagri) untuk membicarakan dana tak masuk akal tersebut."Kami (Kemenkeu) akan bekerja sama dengan Kementerian Dalam Negeri untuk meningkatkan kualitas APBN tentunya dan berbagai hal lain yang harus dikoordinasikan," sebut Menkeu Sri Mulyani Indrawati kepada wartawan di Jakarta, Jumat (1/11/2019).Sebelumnya, mantan Gubernur DKI Jakarta, Djarot Syaiful Hidayat juga menanggapi perihal anggaran luar biasa Pemprov DKI tersebut. "Ini sebetulnya terbukti betapa pentingnya elektronik budgeting (e-budgeting), pentingnya transparansi dengan terbuka seperti ini. Bukan hanya anggota dewan yang bisa menyisir anggaran dan mencermatinya tapi masyarakat juga bisa melihat," terang Djarot yang juga Anggota DPR RI Komisi II Fraksi PDI Perjuangan, Djarot Syaiful Hidayat di Kompleks Parlemen Senayan Jakarta, Kamis (31/10/2019).Djarot lanjut menuturkan, kejadian terkuaknya anggaran 'siluman' soal lem Aibon dan ballpoint bernilai ratusan miliar rupiah tersebut bukan semata kesalahan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Siapapun bisa melacak siapa orang yang input atau memasukkan laporan itu ke e-budgeting. Dan mengenai apakah sengaja atau tidak, bisa ditelusuri."Kalau tidak sengaja itu bodoh sekali, karena tentunya ada faktor kesengajaan. Kalau saya, tinggal panggil saja tanya supaya terbukti. Kalau sudah terbukti, ya sudah selesaikan. (Langsung) Nonjok gitu," ujarnya.BACA JUGA: Anggaran Lem Aibon dan Pulpen Pemprov DKI, Djarot Syaiful : Bisa Diusut
Mantan Gubernur DKI Jakarta tersebut lantas menilai, dengan keterbukaan seperti saat ini, sebetulnya Pemprov lebih terbantu dan anggaran bisa tepat sasaran agar tidak lagi keluar anggaran aneh-aneh. Dia mengaku paham betul soal anggaran aneh-aneh itu. Kenapa demikian?"Saya tahu persis saat bersama Pak Ahok (memimpin Jakarta). Saya tahu persis bagaimana penyusupan-penyusupan anggaran itu, sehingga kami sempat bersitegang dengan DPRD kala itu. Akibatnya kami harus gunakan APBD tahun sebelumnya karena tidak mencapai kesepakatan (dengan DPRD)," imbuhnya.Saat bersama Basuki Tjahaja Purnama atau karib disapa Ahok memimpin Jakarta, kata dia, banyak sekali anggaran yang disusupi masuk (untuk Pemprov DKI Jakarta). Karena itulah dibuat e-budgeting, sehingga ada kunci, ada password, siapa saja yang masuk, bisa dilacak."Makanya kami buat e-budgeting. Itu betul-betul ada kunci, ada password, siapa yang bisa masuk bisa dilacak. Memang menyisir (kebocoran) anggaran itu tak bisa sempurna 100 persen. Tapi minimal bisa mengamankan supaya tidak bocor," pungkas Djarot.Sementara itu, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan juga sudah mengklarifikasi polemik anggaran fantastis tersebut. Dia menyebutkan, hal itu lebih disebabkan kesalahan digital. Biasanya, Pemprov DKI mengunggah seluruh usulan anggaran dalam sistem elektronik APBD yang dapat diakses publik melalui website http://apbd.jakarta.go.id."Sebenarnya itu yang saya panggil minggu lalu. Saya tidak umumkan karena itu review internal. Ini ada problem sistem yaitu sistem digital tapi tidak smart. Ini sistem digital tapi masih mengandalkan manual (pemeriksaannya)," kata Anies di Jakarta, Rabu (30/10/2019).Mengapa Anies berkata demikian? Karena ia menilai, bahwa sistem input itu seharusnya bisa dilakukan dengan smart system. Jadi nantinya bisa melacak anggaran-anggaran yang salah input.
