
# Нужна правда: нардеп из Бессарабии осудил коллег за отказ создать комиссию по 2 мая

Published at: **2019-11-01T21:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/nujna_pravda_nardep_iz_bessarabii_osudil_kolleg_za_otkaz_sozdat_komissiyu_po_2_maya_930.html)


        Депутат Верховной Рады Украины от юга Одесской области Антон Киссе заявил, что временная следственная комиссия (ВСК) по делу о массовых убийствах в Одессе в 2014 году обязательно должна быть создана.
      
Так парламентарий–самовыдвиженец (группа «За майбутне») прокомментировал недавний провал голосования по ВСК, высказав сожаление в связи с позицией большинства коллег.
«Кому-то не понравилась формулировка проекта постановления, кому-то — предлагаемый состав комиссии. Личные и политические амбиции взяли верх над запросом общества на справедливость. Не скажу за всю Украину, но Одесса точно хочет знать всю правду. И всё ещё верит, что это возможно! Говорю как экс-глава ВСК по расследованию событий 2 мая, которая была создана в прошлом созыве», — написал Киссе у себя в Facebook.
Нардеп также напомнил, что ранее уже проделал огромную работу и провёл множество встреч с участниками и свидетелями одесских кровавых беспорядков.
«Километры видеозаписей, подключение международных специалистов... Тогда я неоднократно говорил, что без политической воли общество не сможет узнать правду! Но нам так и не удалось добиться информации от Андрея Парубия (экс-спикер Верховной Рады и основной руководитель действиями украинских праворадикалов на момент бойни. — Ред.), он не пришёл ни на одно заседание комиссии», — заявил одесский нардеп.
Аналогичным же образом поступили, по его словам, и другие возможные фигуранты событий 2 мая, наделённые при этом властью и политическим иммунитетом. «Мне сегодня безразлично, кто возглавит комиссию, насколько правильно расставлены слова в шапке документа. Я голосовал за создание ВСК, за возможность провести объективное расследование при новых условиях, чтобы наконец-то люди узнали правду, чтобы закон поставил точку в этом резонансном на долгие годы деле. Большинство моих коллег по парламенту решили иначе», — заключил Киссе.
Как уже писал ТАЙМЕР 31 октября, представители пропрезидентской фракции «Слуга народа» в Верховной Раде намерены формировать свою собственную комиссию по расследованию событий 2 мая 2014 года, так как вариант, предложенный оппозицией, их не устраивает: дескать, её представители сами виноваты в возникновении одесских беспорядков, а потому не могут быть беспристрастными судьями в этом деле. Мало того, у президента Зеленского даже заявили о том, что наказывать за массовые убийства надо именно тех, кто тогда и пострадал, то есть «сторонников русского мира».
