
# Вице-премьер Крыма Полонский уходит с должности

Published at: **2019-11-06T07:17:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/91/policy/2358822)


        СИМФЕРОПОЛЬ, 6 ноября, ФедералПресс. В правительстве Крыма снова громкие кадровые изменения. Своих должностей лишились сразу три заместителя главы республики.
      
Вице-премьер Республики Крым Крыма Дмитрий Полонский покидает свой пост. Об этом стало известно сегодня. Уходят из Совмина также еще два заместителя главы региона - Алла Пашкунова и Лариса Опанасюк.
Полонский возглавит инвестиционную компанию. По словам главы респбулики, это означает «фактически повышение». При этом экс-вице-премьер продолжит работу в Совмине в качестве советника главы республики по вопросам внутренней и информационной политики.
«После перехода Дмитрия Полонского на другую работу все перечисленные направления я буду курировать лично. Напомню, что Дмитрий Анатольевич является моим соратником еще со времени работы в партии «Русское единство». Я предложил ему остаться в моей команде в должности советника Главы Республики по внутренней и информационной политике», – написал Сергей Аксенов на своей странице в соцсети, отметив, что сегодня провел встречу с Полонским и поблагодарил его за работу.
Напомним, что Полонский на протяжении пяти лет курировал внутреннюю политику, межнациональные отношения, средства массовой информации и связь. Алла Пашкунова курировала социальную сферу, а Лариса Опанасюк – Аппарата Совета министров и взаимодействие органов власти, культуру, туристическую отрасль и юридическую сферу. Их заслуги Аксенов также отметил.
«Лариса Опанасюк и Алла Пашкунова работали в нашей команде с самых первых дней становления российского Крыма. Мы вместе прошли большой путь, преодолели многие трудности. Уверен, что и Дмитрий Анатольевич Полонский, и Алла Николаевна Пашкунова, и Лариса Николаевна Опанасюк продолжат успешно работать на благо республики», – заявил глава республики.

        Фото:glava.rk.gov.ru
      
