
# На Белой даче расскажут интересные подробности жизни Чехова

Published at: **2019-11-01T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/na-beloy-dache-rasskazhut-interesnie-po/)

Гостям Дома-музея А.П. Чехова в Ялте расскажут об интересных фактах из биографии прозаика и драматурга, а также представят фотографии из фондов. Об этом сообщили в пресс-службе музея.
«В рамках мероприятия наши сотрудники представят доклады «Архитектор Ф. О.Шехтель и семья Чеховых», который подготовила младший научный сотрудник Ольга Гармасар, и «Путь к правде: искусство Чехова и Вагнера», над которым работал главный хранитель Владислав Кожин», — рассказала заведующий отделом «Дом-музей А.П. Чехова в Ялте» Ольга Пернацкая и добавила, что мероприятие состоится 7 ноября.
При этом, заведующий отделом напомнила, что в 2019 году исполнилось 160 лет со дня рождения академика архитектуры второй половины XIX — начала ХХ веков, одного из основоположников «русского модерна» Фёдора Осиповича Шехтеля.
«Все современники отмечали талант, тонкий художественный вкус, яркую фантазию и творческую смелость зодчего», — отметила Ольга Пернацкая.
По словам Ольги Пернацкой, также как и архитектору Н. П. Краснову, на долю Ф. О. Шехтеля выпало счастье строить в удивительном месте — на Южном берегу Крыма.
В докладе Владислава Кожина, по словам заведующего музеем, будет представлен анализ творческого подхода двух оригинальнейших драматических художников XIX века, имеющих общемировое значение: Антона Павловича Чехова (1860–1904) и Рихарда Вагнера (1813–1883) — в аспекте поиска ими средств выражения авторского замысла, направленного на воспитание в человеке лучших качеств.
«Процесс реализации художнических идей и средств их сценического воплощения исследован в системе сходств и различий», — отметила Пернацкая и подчеркнула, что особое внимание уделено общности художественного языка Чехова и Вагнера Немногие отечественные и зарубежные учёные обращались к сопоставлению творчества Вагнера и Чехова, однако и они ограничивались лишь анализом внешней художественной формы, избранной драматургами, без попытки проникнуть в предпосылки и цели их искусства.

        Юлия Лепихова
      
