
# Người yêu đòi chia tay với lý do không thể buồn cười hơn

Published at: **2019-11-04T06:54:00+00:00**

Author: **VOV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/nguoi-yeu-doi-chia-tay-voi-ly-do-khong-the-buon-cuoi-hon-1028765.html)

Chuyện sẽ chẳng có gì nếu như ngày hôm đó anh không hôn tôi. Mắc cài của tôi cọ xát khiến cho môi anh ấy sưng lên, đến khi về nhà mới phát hiện ra. Anh nói tôi đi tháo niềng đi, nhìn vừa xấu vừa bất tiện đủ đường.    
Tôi 22 tuổi, có người yêu hơn tôi 1 tuổi. Chúng tôi quen nhau từ cấp 3 lên tới Đại học, đến bây giờ khi hai đứa đã ra trường thì thời gian cả quen và yêu nhau cũng ngót nghét chục năm.
Tôi được mọi người đánh giá là xinh xắn. Nhưng tôi có một khuyết điểm là hàm răng khấp khểnh không đều. Vì thiếu tự tin nên tôi có ý định đi niềng răng. Về chi phí, thời gian phải đeo niềng tôi đều thấy không có vấn đề gì.
Nhưng có điều làm tôi băn khoăn, đó là tôi sợ bạn trai mình sẽ ngại vì có người yêu “răng sắt”. Khi tôi tâm sự, anh ấy khuyến khích tôi nên làm, chịu khó niềng một thời gian rồi sau này vừa khoẻ vừa đẹp.
Nghe anh nói tôi thấy an tâm phần nào. Nhưng tới khi tôi niềng rồi, anh nhìn tôi cười với bộ mắc cài lại có vẻ không thích. Anh nói nhìn tôi như vậy anh thấy không quen. Từ dạo ấy anh chẳng dám đưa tôi đi chơi chung với bạn bè anh ấy nữa. Trong 3 tháng đeo niềng chúng tôi không hôn nhau một lần nào, có lẽ do anh thấy khó chịu.
Chuyện sẽ chẳng có gì nếu như ngày hôm đó anh không hôn tôi. Mắc cài của tôi cọ xát khiến cho môi anh ấy sưng lên, đến khi về nhà mới phát hiện ra. Anh nói tôi đi tháo niềng đi, nhìn vừa xấu vừa bất tiện đủ đường.
Nghe anh nói vậy tôi cũng muốn chiều theo ý anh. Nhưng suy nghĩ lại, chi phí niềng răng không hề rẻ, hơn nữa tôi đã đeo được 3 tháng rồi nên tôi quyết định giữ nguyên chiếc niềng.
Thế là anh ấy giận tôi, nói nếu như tôi không tháo niềng thì chia tay. Tôi không trả lời anh ngay lúc đó, tôi không muốn chia tay vì yêu nhau đã lâu, nhưng cũng không muốn tháo niềng. Đến giờ hai chúng tôi đã im lặng với nhau 5 ngày. Xin mọi người cho tôi lời khuyên tôi nên làm gì trong trường hợp này bây giờ?./.

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
