
# Se le agrandó el chico a Duque: lo denunciarán ante CPI por bombardeo que mató a menores

Published at: **2019-11-07T11:35:41+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/denunciaran-duque-instancias-internacionales-por-bombardeo-caqueta-PP796463)

La medida que tomará López contra el jefe de Estado Iván Duque, en instancias internacionales, también se extenderá al renunciado ministro de Defensa, Guillermo Botero, y “los altos mandos” (sin especificar a quienes se refería), de acuerdo con declaraciones del senador difundidas por Caracol Radio.
López aseguró, según La FM, que en el bombardeo que se hizo en San Vicente del Caguán (Caquetá), que mató a 14 personas, entre ellas, el jefe disidente alias ‘Gildardo Cucho’, y 8 menores, hubo una violación de los Derechos Humanos y del Derecho Internacional Humanitario.
El senador anunció esa medida contra Duque en el marco del artículo 28 del Estatuto de Roma, que le dio vida a la CPI para que juzgue los delitos de lesa humanidad en todo el mundo.
En ese apartado dice que el “jefe militar o el que actúe como jefe militar será penalmente responsable de los crímenes en competencia de la Corte” cuando “hubiere sabido o, en razón de las circunstancias del momento, hubiere debido saber que las fuerzas estaban cometiendo esos crímenes o se proponían cometerlos”, y cuando “no hubiere adoptado todas las medidas necesarias y razonables a su alcance para prevenir o reprimir su comisión o para poner el asunto en conocimiento de las autoridades competentes a los efectos de su investigación y enjuiciamiento”.
Asimismo, el vicepresidente del Senado, agregó Caracol Radio, que también denunciará a Duque en la Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes.
Cabe recordar que cuando el presidente Duque presentó los resultados de esa operación al país dijo que él autorizó “al Comando Conjunto de Operaciones Especiales (CCOES) adelantar una operación ofensiva“ en la que fue abatido ‘Gildardo Cucho’.
No obstante, no fue sino dos meses después del operativo que el país se enteró que además del delincuente murieron 8 menores, que habrían sido reclutados por el grupo armado ilegal.
Por esta situación, el ahora exministro Botero se vio presionado a renunciar a su cargo pues era inminente su salida del Ministerio de Defensa, ya que se adelanta una moción de censura en su contra.
