
# Минстрой предложил ремонтировать ветхие дома за счет граждан

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/minstroj-predlozhil-remontirovat-vethie-doma-za-schet-grazhdan/)

Минстрой предлагает ремонтировать ветхое жилье с износом до 70 процентов за счет граждан до тех пор, пока оно не получит статус аварийного. Об этом написала газета "Известия" со ссылкой на пресс-службу ведомства.
Для этого министерство планирует разработать отдельные трехлетние подпрограммы капитального ремонта. В таких домах будут проводиться только работы по поддержанию их в безопасном состоянии, пока здания не переведут в аварийный фонд.
По данным Росстата, площадь жилья с износом свыше 70 процентов составляет порядка 25 миллионов квадратных метров, с износом от 66 до 70 процентов — 82 миллиона квадратных метров.
Опрошенные изданием эксперты заявили, что, если речь идет исключительно о поддерживающем ремонте, взносы существенно не повысятся. При этом по решению местных властей подпрограммы смогут софинансироваться из регионального и муниципального бюджетов.
В Минстрое также уверены, что подготовленный ведомством законопроект не содержит предпосылок для роста стоимости капремонта.
Кроме того, в ведомстве подчеркнули, что законопроект сохраняет все действующие гарантии жилищных прав граждан, проживающих в аварийном фонде, и предусматривает введение дополнительных мер их поддержки при переселении.
Как рассказала РИА Недвижимость исполнительный директор некоммерческого партнерства "ЖКХ Контроль" Светлана Разворотнева, не признанные аварийными дома в России, включая ветхие, и так ремонтируются преимущественно за счет взносов граждан. Только 29 субъектов РФ софинансируют программы капремонта. При этом затраты на ремонт домов с высокой степенью износа часто оказываются бессмысленными, считает она.
Она также напомнила, что ранее Минстрой уже предлагал создать отдельную федеральную подпрограмму капремонта ветхого жилья. Но эту идею не поддержали, предоставив право утверждать подобные проекты регионам. В итоге такие программы приняли только два региона: Тюменская область и Пермский край, указала глава "ЖКХ Контроля".
С ней солидарен и член Общественного совета при Минстрое Рифат Гарипов.
Кроме того, по его оценке, стоимость ремонта зданий с износом более 65 процентов обходится примерно в два-три раза дороже средней стоимости капремонта по стране.
Решение проблемы ветхого жилья Гарипов видит в создании новых механизмов расселения непригодных к проживанию домов. Например, таких как формирование специализированного жилфонда, предоставляемого гражданам по договорам соцнайма, предложение специальных ипотечных программ с пониженной процентной ставкой.
"Определенно нужно прекратить делить жилье на ветхое и аварийное. И то, и другое непригодны для проживания граждан. Необходимо пересматривать программу расселения, создавать новые механизмы", - подчеркнул он.
