
# 3 HP Android Pesaing Redmi Note 8 Pro Untuk Gaming, Harga Rp 2-3 Jutaan!

Published at: **2019-11-05T04:54:07+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115717/3-hp-android-pesaing-redmi-note-8-pro-untuk-gaming-harga-rp-2-3-jutaan.html)

Oketekno – Redmi Note 8 Pro menjadi solusi baru bagi para pecinta game di Indonesia. Pasalnya dengan harga jualnya yang cuman Rp 3 jutaan saja, Smartphone ini sudah dilengkapi dengan chipset MediaTek Helio G90T yang ditujukan untuk kebutuhan gaming. Bukan cuman itu, HP Android ini juga unggul di sektor kameranya yang mencapai 64MP.
Di level harga segitu, jelas saja belum ada ponsel yang mampu menandinginya dari segi benchmark. Bahkan Realme XT yang menggunakan chip Snapdragon 712 dan menyasak kelas lebih tinggi saja, diklaim masih kalah. Namun, setidaknya kalau untuk kebutuhan bermain langsung tidak jauh berbeda.

        Baca Juga: 
        
          Ketika Redmi Note 8 Pro Test Untuk Gaming, Hasil yang Mengejutkan!
        
      
Bagi kalian yang mungkin ingin cari alternatif Redmi Note 8 Pro untuk kebutuhan gaming. Berikut ada 3 HP Android yang direkomendasikan, dan menyasak segmen pasar Rp 3 jutaan juga. Penasaran apa saja? Langsung simak rekomendasinya berikut.
Tidak direkomendasikan Realme XT, dikarenakan selisih harga yang cukup jauh alias kemahalan. Namun Realme 5 Pro ini punya performa yang sama dengan XT, yakni chipset Snapdragon 712 dan didukung oleh RAM hingga 8GB serta kapasitas baterai 4.035 mAh (Fast Charging 20W).

        Baca Juga: Redmi Note 8 Pro Vs Realme 5 Pro, Harga Sama Tapi Spesifikasi Beda Jauh?
      
Dengan demikian, ponsel ini masih cukup mumpuni untuk memainkan game kekinian seperti Mobile Legends, COD Mobile, hingga PUBG Mobile sekalipun.
Dari brand Vivo ada Z1 Pro yang mumpuni juga untuk kebutuhan gaming. HP Android ini sudah dilengkapi dengan chipset Snapdragon 712 + RAM 6GB untuk memacu performanya dengan mantap.

        Baca Juga: Kembali Turun, Nih Harga Realme C2 dan Vivo Z1 Pro Sekarang
      
Selain itu, ponsel ini juga sudah dilengkapi dengan baterai 5.000 mAh, sehingga bisa dipakai untuk bermain dalam waktu yang lama. Dihadirkannya teknologi pengisian daya cepat 18W juga membantu pengguna mendapatkan waktu yang singkat untuk charging.
Sedikit lebih rendah karena cuman dipacu oleh chip Snapdragon 710 saja. Meski demikian, HP Android OPPO ini tidak kalah ketika digunakan untuk bermain game. Baterai yang tertanamkan berkapasitas 3.765 mAh saja, namun sudah didukung oleh fast charging 20W, sehingga pengguna bisa menggunakannya kembali dengan segera.
Itulah ketiga rekomendasi HP Android pesaing Redmi Note 8 Pro yang handal untuk gaming. So, kalian mau memilih yang mana nih?
