
# Cae un elemento de la Guardia Nacional por robo a transporte

Published at: **2019-11-07T22:02:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/estados/Cae-un-elemento-de-la-Guardia-Nacional-por-robo-a-transporte-20191107-0329.html)

Cd. de México, México.- Un elemento de la Guardia Nacional (GN) y otro de la Secretaría de Seguridad del Estado de México fueron detenidos por su presunta responsabilidad en el delito de robo a transporte de carga.
La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC) informó que los efectivos fueron capturados en el Municipio de Huehuetoca, Estado de México.
Junto con los dos elementos de seguridad, fueron aseguradas otras seis personas, de las cuales tres vestían de policías y se encontraban en una patrulla de la GN.
En un reporte, la SSPC precisó que integrantes de la Guardia tuvieron contacto con una camioneta en el carril de aceleración de una gasolinera.
El conductor, quien iba acompañado de dos personas, se identificó como elemento de la Secretaría de Seguridad Pública del Estado de México.
Tras realizar una consulta en Plataforma México, la GN detectó que la camioneta contaba con reporte de robo vigente. Por lo tanto, el policía estatal y los dos tripulantes fueron asegurados en posesión de un arma de fuego y un inhibidor de señal.
Los detenidos revelaron que se estaban coordinando con una patrulla de la GN (antes Policía Federal), la cual fue localizada metros más adelante.
En el vehículo oficial viajaban cinco personas, cuatro de ellas portaban uniforme, además de una civil; solamente uno de los tripulantes se identificó con credencial oficial de la nueva fuerza.
Según el reporte, en la patrulla también fue localizado un inhibidor -de 16 antenas- y cuatro armas de fuego.
Las ocho personas detenidas fueron puestas a disposición del Agente del Ministerio Público Federal con sede en el Estado de México.
