
# Indonesia Canangkan Hari Bantuan Hukum Nasional Setiap 2 November

Published at: **2019-11-03T12:42:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742324/nasional/indonesia_canangkan_hari_bantuan_hukum_nasional_setiap_2_november.html)

KBRN, Jakarta : Untuk pertama kalinya Indonesia resmi mencanangkan Hari Bantuan Hukum Nasional. Pencanangan yang dipimpin langsung oleh kepala Badan Pembinaan Hukum Nasional dari kementerian hukum dan HAM, Benny Riyanto, itu menetapkan Hari Bantuan Hukum Nasional jatuh setiap tanggal 2 November.
Benny Riyanto mengatakan, dengan penetapan Hari Bantuan Hukum Nasional itu diharapkan pemberian bantuan hukum dapat merata pada seluruh lapisan masyarakat dengan didukung pula oleh pemerintah provinsi dan kabupaten/kota.
“Memang untuk mencapai dikatakan maksimal ini butuh semua stakeholder terlibat termasuk dalam hal ini pemerintah provinsi dan kabupaten/kota itu harus ikut support terhadap hal ini dan selama ini sudah cukup bagus ada beberapa pemerintah provinsi dan kabupaten/kota yang sudah membuat perda bantuan hukum. Kita memang harus bersinergi dan sama-sama bertanggungjawab agar yang namanya azaz equality before the law, jadi keadilan itu harus sama buat seluruh warga masyarakat itu bisa terwujud,” ungkap Benny Riyanto yang ditemui di sela-sela pencanangan Hari Bantuan Hukum Nasional yang dirangkaikan dengan pelaksanaan Fun Bike for Justice di kawasan area bebas kendaraan (CFD), Minggu (3/11/2019), Jakarta.
Lebih lanjut Benny menambahkan, meski demikian sektor hukum Indonesia masih memiliki sejumlah PR, terutama dalam pengintegrasian antar lembaga yang wajib memberikan bantuan hukum.
“Yang masih menjadi PR utama yaitu perlunya diintegrasikan antara lembaga-lembaga khususnya terkait dengan lembaga yang wajib memberikan bantuan hukum. Antara lain yaitu, pemerintah melalui Kementerian Hukum dan HAM melalui Badan Pembinaan Hukum Nasional di tempat kami. Juga Mahkamah Agung, yang memiliki program PRODEO (pemberian bantuan hukum didalam berperkara di pengadilan secara cuma-cuma bagi masyarakat yang tidak mampu). Kemudian, organisasi advokat yaitu dimana didalam undang-undang advokat itu ada kewajiban untuk memberikan bantuan hukum secara cuma-cuma terhadap masyarakat yang tidak mampu, itu yang namanya PROBONO yang dikelola oleh organisasi advokat,” paparnya.
Benny Riyanto menyatakan, organisasi bantuan hukum memiliki peran besar pula, dalam memberikan bantuan hukum secara cuma-cuma bagi masyarakat tidak mampu baik bersifat ligitasi maupun non litigasi.
“Bantuan hukum ini bisa yang sifatnya litigasi atau pembelaan di muka pengadilan dan bisa bersifat non litigasi yaitu pemberian bantuan hukum di luar pengadilan, bisa berupa penyuluhan hukum atau konsultasi hukum,” terang Benny.
Sementara, sepanjang tahun 2018 setidaknya sebanyak 524 organisasi bantuan hukum di seluruh Indonesia resmi mendapatkan akreditasi dari kementerian hukum dan HAM.
Pencanangan Hari Bantuan Hukum Nasional dirangkaikan dengan pelaksanaan Fun Bike for Justice, yang diikuti oleh ratusan peserta dari kalangan masyarakat maupun jajaran kementerian hukum dan HAM, Minggu, 3 November 2019, di area bebas kendaraan (CFD).
Kegiatan juga dirangkaikan dengan pemberian pelayanan bantuan hukum secara gratis dan dioperasikannya mobil penyuling (penyuluhan hukum keliling). Mobil penyuling sendiri berfungsi setiap kali keliling kota memberikan penyuluhan hukum, serta berfungsi pula sebagai perpustakaan keliling agar masyarakat cerdas akan hukum.
