
# Убийственные бронежилеты для ВСУ: Минобороны обещает полную поддержку следствию

Published at: **2019-11-06T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008218-ubijstvennye-bronezhilety-dlja-vsu-minoborony-obeschaet-polnuju-podderzhku-sledstviju)

Про це йдеться у повідомленні офіційного порталу Міноборони України:

        У зв’язку з повідомленням Генеральною прокуратурою України підозри посадовцям Міністерства оборони України щодо можливих порушень, здійснених ними під час закупівлі індивідуальних засобів бронезахисту, оборонне відомство повідомляє, що надасть всебічну допомогу слідству з метою встановлення істини по цій справі.
      

        Варто наголосити, що в рамках оголошеного курсу на боротьбу з будь-якими проявами корупції, Міноборони провадить жорстку кадрову політику з метою очищення лав Збройних Сил України від осіб, схильних до зловживання службовим становищем та отримання неправомірних винагород і хабарів. Нетерпимість до корупції є однією з головних цінностей і пріоритетом роботи нової команди Міністерства оборони України.
      

        Разом з тим наголошуємо, що відповідно до законодавства України, жодна особа не може вважатися винною у вчиненні злочину, допоки її вину не буде доведено в суді.
      

        Міноборони зацікавлене у проведенні оперативного і об’єктивного розслідування справи та надасть слідству всю необхідну інформацію.
      
Нагадаємо, правоохоронці повідомили про підозру п’ятьом посадовцям Міноборони.
У кримінальному провадженні за фактом закупівлі неякісного речового майна за завищеною ціноюдля Збройних Сил України, зокрема бронежилетів 1-4 класів захисту, які не відповідають технічним умовам, 5 високопосадовцям Міністерства оборони України повідомлено про підозри в умисному, вчиненому за попередньою змовою групою осіб, невиконанні військовою службовою особою дій, які вона за своїми службовими обов’язками повинна була виконати, вчинені в умовах особливого періоду, крім воєнного стану (ч. 2 ст. 28 - ч. 3 ст. 426 Кримінального кодексу України).
Підозри оголошено: генерал-майору, начальнику Головного управління Міністерства оборони України, його двом заступникам, двом керівникам відділів Головного управління Міністерства оборони України.
Під час досудового розслідування встановлено:
Під час досудового розслідування:
Досудове розслідування здійснює Територіальне управління Державного бюро розслідувань, розташоване в місті Києві. Процесуальне керівництво – Генеральна інспекція Генеральної прокуратури України. Оперативний супровід – Департамент стратегічних розслідувань Національної поліції України.
