
# Lili Caneças manda mensagem a Cristiano Ronaldo!

Published at: **2019-11-06T18:35:05+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/lili-canecas-manda-mensagem-a-cristiano-ronaldo/)

A irmã de Cristiano Ronaldo tem recorrido às redes sociais para partilhar alguns momentos ternurentos com o membro mais recente do clã Aveiro e tem feito as delícias dos fãs.
Esta segunda-feira, dia 4 de novembro, não foi diferente. Katia Aveiro, de 43 anos, partilhou uma fotografia ao lado de Valentina. «Parei de procurar um sentido para a vida ,quando ganhei mais uma razão para viver», escreveu na legenda da publicação.
Os fãs não hesitaram em fazer rasgados elogios à mamã e à filha. «Que menina perfeita!», «São muito parecidas», «Que foto linda!», «Tanta belezinha», «Que anjinho», lê-se.
No meio de tantos elogios, houve um comentário que se destacou. Lili Caneças aproveitou o momento para pedir um favor a Katia Aveiro e fazer chegar uma mensagem a Cristiano Ronaldo.
Olá, Katia. Parabéns pelo teu bebé. Podes ver no meu Instagram um quadro muito bonito onde está o Messi, o teu irmão, a Catherine Deneuve e eu. É de um grande pintor meu amigo. Vai agora para uma exposição em Houston e eu acho que o CR7 ia gostar dele. O pintor é muito conhecido e super premiado, desculpa estar a pedir-te para veres mas com o teu irmão é impossível [falar]. Beijinhos», escreveu a socialite nos comentários.
Katia Aveiro ainda não respondeu ao comentário de Lili Caneças.
Leia ainda: São primas mas parecem irmãs! Bebé de Katia Aveiro é «igual» à filha de Ronaldo | FOTO
 
