
# В Челябинской области няни бесплатно присматривают за детьми с инвалидностью 

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Челябинск, Ассоль Мукарова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/chelyabinsk-nyanya-na-chas/)

Волонтерская организация «Вектор добрых дел» реализует проект «Няня на час».
В Магнитогорске родителям особенных детей предлагают два раза в неделю на три часа доверить их воспитателям-няням. В это время мамы и папы могут спокойно сходить на прием к врачу, в парикмахерскую, решить важные вопросы в госучреждениях. Услугой волонтерской организации «Вектор добрых дел» уже воспользовались четыре семьи.
«У нас три специально обученные няни, которые имеют все необходимые документы, допуск к работе с детьми, — рассказал Агентству социальной информации Алексей Шутов, директор АНО «Вектор добрых дел». — С ребятами занимаются, играют. Они не сидят просто так. Также каждую субботу семьи могут оставить детей на уроке ИЗО и уйти по своим делам. Тут у нас уже особенные дети занимаются с обычными, привыкают друг другу, коммуницируют».
«Вектор добрых дел» официально зарегистрирован этой зимой, но работают волонтеры более пяти лет. В 2013 году Шутов примерил на себя роль клоуна Лелика. Он одним из первых в регионе стал навещать тяжелобольных детей на дому, юных пациентов больниц, паллиативного отделения в Челябинске. С командой волонтеров он проводит творческие мастер-классы в интернатах, реабилитационных центрах.
Для популяризации донорства крови волонтеры «Вектора добрых дел» проводят различные флешмобы, автомотопробеги. В соцсети они ведут рубрику «Донорский светофор» и ежедневно оповещают горожан о наиболее востребованных группах крови на местной станции переливания. Также, по словам Шутова, магнитогорские волонтеры единственные в стране организуют торжественное вручение удостоверения почетного донора. Они устраивают концерт и приглашают на мероприятие доноров и благодарных реципиентов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
