
# Rivera en el 'gym' e Iglesias conciliando: cómo y con quién preparan el debate a 5

Published at: **2019-11-04T13:08:20+00:00**

Author: **Fernando H. Valls**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/debate-elecciones-sanchez-casado-iglesias-rivera-abascal/6517220/)


        Sánchez se encierra en Moncloa con Iván Redondo y Casado en Génova. Abascal se irá de paseo. Los cinco contendientes afinan al máximo su discurso.
      
En el gimnasio, dando un paseo o en sus respectivos despachos. El debate a cinco de esta noche es trascendental para decidir el voto de hasta 4 millones de españoles: 2 millones de indecisos y otros tantos que podrían cambiar su papeleta en los seis días que quedan hasta el 10 de noviembre. Todos se la juegan y por eso pasan estos momentos, agendas despejadas mediante, afinando sus discurso y despejando la cabeza para las más de dos horas de contienda dialéctica.
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, no ha introducido muchas novedades en su día a día. Se ha encerrado en Moncloa con su principal lugarteniente, Iván Redondo, y se está preparando para un "todos contra él". Así lo confirman a La Información personas de su entorno más cercano. Mantiene "contacto permanente con el comité electoral" del PSOE. El líder de los socialistas quiere plantear que en apenas unos días se pueda conformar un Gobierno progresista ante los desafíos que se avecinan: la crisis de Cataluña y el enfriamiento de la economía. Dicen quienes le rodean que empleará un tono presidencialista. Sánchez no salió muy bien parado del debate de abril y en este aspira a mejorar.
Pablo Casado, por su parte, está en Génova rodeado de sus principales asesores. Están junto a él Teodoro García Egea, Pablo Hispán (jefe de gabiniete) y María Pelayo (dircom del partido). Tampoco le vino bien la contienda de abril, pero en esta ocasión va a cambiar su discurso. El objetivo del líder del PP es plantear el 10-N como un plebiscito: Sánchez o él. Se presentará esta noche como el único capaz de conformar una alternativa al PSOE y en solucionar un bloqueo. Su objetivo es unir votos en torno a sus siglas ante los intentos del PSOE de dividir el voto de centro-derecha.
Albert Rivera, por su parte, está pasando un día diferente al de sus rivales. Ha ido al gimnasio a hacer 'spinning' y a practicar su deporte favorito: la natación. Es lo que más le relaja. Lleva desde ayer domingo encerrado con su núcleo duro preparando el debate. Le rodean: José Manuel Villegas, Fernando de Páramo, Marina Bravo, María Castiella, David Martínez y Daniel Bardavío (no está Inés Arrimadas). Es el candidato al que mejor se le dan estas citas y también es el que más se la juega. Saldrá a por todas, dicen en su equipo de campaña.
Pablo Iglesias también está pasando una jornada diferente. Le toca conciliar, ya que Irene Montero ha participado esta mañana en un mitin junto a varias mujeres de Unidas Podemos. El líder de la formación va a pasar el día trabajando con varios compañeros y compañeras, indican fuentes del partido morado. Dicen que "afronta el día con mucha tranquilidad y convencido de que es la oportunidad de debatir nuestras propuestas con el resto de candidatos".
Unidas Podemos quiere insistir en este debate a cinco en cómo se debería afrontar, bajo su punto de vista, el periodo de "recesión económica que todos los economistas dicen que viene", indican las mismas fuentes. "Si estamos en el Gobierno y vamos a intentar que los demás también lo expliquen", rematan.
Santiago Abascal, por su parte, está pasando el día con algunos de sus colaboradores más cercanos. Es su círculo de confianza del que forman parte Iván Espinosa de los Monteros, portavoz del grupo parlamentario en el Congreso; Manuel Mariscal, vicesecretario de comunicación; Enrique Cabanas, vicesecretario de presidencia; Kiko Méndez-Monasterio, asesor; y Rosa Cuervas-Mons, jefa de prensa. Ellos irán con su líder al debate y serán los primeros en llegar. Ha estado trabajando en la sede del partido hasta la hora de comer y por la tarde va a dar un paseo antes de partir hacia el Palacio de Cristal de Madrid.
Desde el entorno de Abascal aseguran que su líder "está de lo más tranquilo, repasando las ideas que lleva repitiendo mucho tiempo, y que son fruto de su contacto permanente con gente de toda España". Presumen de ser "el candidato que más kilómetros ha hecho, que más público ha atraído a sus actos y que ha escuchado a más españoles". "El éxito de Santi y de Vox está siendo trasladar a la política las ideas de sentido común de la gente normal", concluyen.
