
# Пригрозило отчислением студентам за мемы с преподавателями руководство физфака НГУ

Published at: **2019-11-06T10:15:47+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475245-prigrozilo-otchislit-studentov-za-memy-s-prepodavatelyami-rukovodstvo-fizfaka-ngu)

10:15  06.11.2019 Фото: vk.com/gaybar22013  1
Первый курс физфака НГУ создал локальный паблик «Мемы от южанина», в котором постят, в том числе мемы с преподавателями. Деканат узнал о сообществе и провел обязательное для всего потока собрание в «Большой физической аудитории».
Руководство физического факультета Новосибирского госуниверситета (НГУ) пригрозило отчислить админа студенческого паблика во «ВКонтакте» из-за мемов с преподавателями. Учащиеся были готовы отстаивать свои интересы.Первый курс физфака НГУ создал локальный паблик «Мемы от южанина», в котором постят, в том числе мемы с преподавателями. Деканат узнал о сообществе и провел обязательное для всего потока собрание в «Большой физической аудитории», рассказывает студенческое сообщество «Мемы 220б».
Декан физфака Александр Бондарь отчитал первокурсников «за картинки», которые «оскорбляют преподавателей», и потребовал закрыть паблик. Администратора и редакторов сообщества заставили писать объяснительные. С ними были и четыре победителя конкурса паблика в честь первых 100 подписчиков — они выиграли пачки лапши быстрого приготовления.
По словам администратора паблика, на собрании ему зачитывали выдержки из КоАП РФ и устава НГУ.
После собрания тех, кто писал объяснительные, вызвали в деканат. «На встрече с деканатом присутствовали декан, замдекана, секретари деканата и некие „представители студенческого сообщества“, — пишет паблик „Мемы 220б“. — Сама встреча с деканатом была поставлена в 5 вечера, но началась в 7. С чем связана задержка неизвестно. Всех вызванных людей заводили по одному и устраивали допрос — как причастен к группе, что знает про создателей и редакторов. Людям показывали их комментарии с матом и рассказывали о том, что мат рядом с лицами преподавателей оскорбляет честь вуза».
Победителей конкурса спрашивали, «как они выиграли в розыгрыше»: «Им вменяли рекламу паблика и „плохое чувство юмора“. Деканат не верил, что победители были выбраны случайно, и считал, что выигрыш был заслужен чем-то — например, созданием мемов про преподов или рекламой паблика. Администратора спрашивали, откуда у него деньги на Доширак».
Администратору группы пригрозили отчислением и предложили написать заявление об уходе из вуза по собственному желанию. После этого паблик удалили.
Часть студентов планировали пикетировать День открытых дверей НГУ 3 ноября и задать вопросы ректору университета Михаилу Федоруку. Ни одного человека с плакатами в итоге не появилось, ректора не стали спрашивать публично, но вопрос удалось задать «лично».
«Он [Федорук] ответил, что в курсе ситуации и против отчисления студентов, но к анонимным матерным мемам про преподавателей относится отрицательно. Также он говорит, что это дело деканата ФФ и он в него пока не вмешивается, хотя хотел бы пойти на диалог со студентами», — отметили авторы «Мемы 220б».
Очередная встреча деканата и студентов запланирована на 5 ноября, сообщили Тайге.инфо учащиеся.
В 2018 году студенты физфака рассказали, что их выселяли из общежитий на время летних каникул. С первого по третий курс без жилья остались 183 человека. Учащиеся утверждали, что в ответ на жалобы о неправомерных действиях деканат угрожал им проблемами с экзаменами.
Источник: tayga.info

        мем
         преподаватель
         студент
         НГУ
      
Мнение читателей0 0 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Отчислят?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 10:51Интересно, что везде ситуация описывается со слов студентов. Здесь, на форумах. Это как студент получил бы двойку на экзамене и потом расписывал - что было на экзамене. Как он себя вёл, и как преподаватели grin.gifКонечно интересно было бы услышать версию администрации. Но может быть и к лучшему, что администрация не раздувает скандал дальше. Декану, видимо, некогда. Есть более важные дела. А то так скоро студенты учиться перестанут и НГУ в ПТУ превратится. Будет сплошной базар, троллинг и разбор паханов с гнутием пальцев и качанием прав.
NSU Student, 06 ноября 2019 13:17Уже заколебали эти вбросы по всем ресурсам. Информация взята именно со слов студентов, никак не соотносится с реальностью. "Мемы", за которые им пригрозили отчислением, отнюдь не те безобидные мемы, которые они показывают сами же в своих постах. Там дело больше касается травли человека, причем травли достаточно серьезной. Забавно, что большинство СМИ вообще не хотят ни в чем разобраться, никто не озадачился вопросом получение информации от самого деканата, все просто взяли и разбросали говно на вентилятор. Так и живём...P.S. На самом деле даже отчислять никого не собираются, просто первокурсники очень смелые в Интернете, а на деле, когда пришла пора отвечать за поступки, конкретно обосрались и впали в истерику.
Аноним, 06 ноября 2019 13:45Не забавно, а печально, что большинство СМИ не хотят разбираться.
Аноним, 06 ноября 2019 14:21NSU Student, ну вы бы и пояснили: кого конкретно то травили?
NSU Student, 06 ноября 2019 15:51Травили своего же однокурсника, который просил ребят прекратить это, но был проигнорирован. В итоге дело дошло до деканата.
natalia, 06 ноября 2019 11:31"В 2018 году студенты физфака рассказали, что их выселяли из общежитий на время летних каникул."А что в этом ненормального? И 20 лет назад выселяли из общежития на время летних каникул. Если всех студентов оставлять летом в общежитии, то где абитуриенты будут жить? Общежитие же не резиновое. Другое дело, что обычно выселяли 1й курс (они все равно все еще летом домой ездят), ну, может, еще 2й. А дальше уже спрашивали - остается кто-то в комнате или нет. А вообще, кто хотел остаться на 1 и 2 курсах летом, обычно сами решали свои проблемы - жили у тех, кого не выселили. И никто скандала из этого не раздувал. Или сейчас как-то по-другому стало?
Аноним, 06 ноября 2019 11:41там если копнуть, то все еще интереснее:возмущались те, кто закончил бакалавриат и получил дипломы.То есть они закончили универ, получили диплом, в магистратуру еще не поступили, но почему то решили что универ им чем то обязан, хотя в это время они студентами и не числились даже!Короче, поколение качальщиков прав во всей красе
Аноним, 06 ноября 2019 14:54Ну так давайте копать. Человек закончил бакалавриат и собирается учиться дальше. Работы у него нет, а может быть и денег нет, чтобы уехать домой. Он должен снять квартиру, перевезти туда все вещи, а значит скорее всего еще и машину нанять, чтобы пересидеть эти полтора месяца до зачисления в магистратуру? При том, что стипендия что-то в районе 2-3 тысяч. И нет, студенту никто ничего не обязан, в том числе государство в лице университета. Только он обязан учиться, потом работать на благо этого государства, попутно кормя банки (в том числе государственные), чтобы купить ипотечную квартиру, а потом молча доживать на нищенскую пенсию. Так и живем. И не дай бог начать "качать" свои права. Такие как вы и заклюют.
Аноним, 06 ноября 2019 15:19"И нет, студенту никто ничего не обязан, в том числе государство в лице университета. Только он обязан учиться, потом работать на благо этого государства, попутно кормя банки"Что у вас в голове творится? прям интересно бы заглянуть туда...А если по сути, то варианта на самом деле ровно 21. студент учился на бюджете (а таких большинство)В таком случае ему государство по сути оплачивало обучение, проживание, еще и стипендию накидывало. Причем заметьте: никакого распределения или обязанности отработать - просто халява от государства.Не хамство ли еще чего то требовать? Причем явно студент не мог жить то на те 2-3 тысячи, а значит доход со стороны имеет (роидтели, работа и так далее) - нечего ныть!2. Студент учился на платном.Ну собственно на этом и все: никто ему ничего вообще не обязан после окончания договора.
NSU Student, 06 ноября 2019 15:49Какие 2-3 тыщи стипендий. В НГУ уже давно, если ты не полное бревно, 10-15 тысяч рублей стипендии можно стабильно получать.
Аноним, 06 ноября 2019 16:19мало того, любой нормальный студент 4 курса минимум 20-ку получает делая диплом,так что про "негде жить" - таких выгонять нафиг надо поганой метлой!вообще то летом абитура приезжает например - им где селиться если все занято?
Аноним, 06 ноября 2019 15:17Студент (молодой дядька 18-22 лет) может ведь и не учиться, живя в общаге и типа-на 2-3 тыс. руб. стипендии (судя по кол-ву легковых авто этого, правда, не скажешь). Так вот, этот молодой дядька может сразу идти работать, причём не на государство, а на другого дядю, который ему и воздаст. Не надо с видом первооткрывателя описывать студенческие трудности. Это выбор человека.
Аноним, 06 ноября 2019 20:34«Мемы от южанина»...Южанин, видимо, среднеазиатский. У них там уважение к старшим и учителям является частью менталитета. Стремительно физик оторвался от корней.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
