
# В Петербурге планируют контролировать поток мигрантов с помощью электронных карт

Published at: **2019-11-05T11:13:00+00:00**

Author: **Алёна Панькова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/78/society/2358082)


        САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 5 ноября, ФедералПресс. Власти Северной столицы планируют отслеживать нелегальных мигрантов с помощью электронных карт. Об этом рассказал председатель городского Комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики Олег Капитанов.
      
По словам члена правительства Северной столицы, в прошлом году в городе выдали около 350 тыс. миграционных карточек, которые свидетельствуют о том, что человек приехал в Петербург с целью заработка.
Известно, что 236 тыс. человек из 350 тыс. человек являются мигрантами. В прошлом году именно это количество получило трудовой патент. По словам Капитанова, властям не всегда удается получить информацию о деятельности приезжих. Некоторые из них работают в Ленинградской области или уезжают в столицу России и другие регионы. Однако есть и те, кто также приезжает в Петербург.
По мнению Капитанова, внедрение электронной карты крайне необходимо, потому что властям нужно знать количество трудовых мигрантов в городе, и то, чем они занимаются. Карта является пластиковым документом со встроенным чипом. На электронном документе будут представлены фотография мигранта, отпечатки пальцев и информация о его месте работы, сообщает «Петербургский дневник».
Напомним, в Северную столицу не смогли въехать 800 туристов по электронным визам. Иностранцы неправильно оформили документ.

        Фото: pxhere.com
      
