
# Вороны гоняли сову по центру Сыктывкара

Published at: **2019-11-06T12:50:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188460)

В Сыктывкаре птица из семейства сов попала в объектив видеокамеры прохожих. Птица сидела на крыльце у подъезда в торце дома №206 по улице Карла Маркса. 
Как выяснилось при ближайшем рассмотрении, это не сова, а птица, относящаяся к отряду совообразных - длиннохвостая или, как ее еще называют, уральская неясыть. Это одна из самых крупных разновидностей неясытей. Её длина достигает 70 см, размах крыльев около 115 см, длина крыла примерно 35–40 см, хвоста - 30 см. Основным кормом длиннохвостой неясыти являются мышевидные грызуны, иногда ловит слётков мелких птиц, не побрезгует и белкой.
Как птица попала в центр города - неизвестно, возможно, прилетела в поисках пищи. Хищницу побаивался даже сам случайный оператор, он с опаской подошел к пернатой, чтобы снять ее поближе. Как пояснил голос за кадром, птица ударилась о стеклянную дверь, поэтому сидела немного оглушенная. Однако при приближении человека, нашла в себе силы и поднялась в воздух. 
На лесную хищницу тут же с карканьем спикировала стая ворон, которая, как оказалось, поджидала птицу в ветвях соседнего тополя. Птицы пытались прогнать ее со своей территории. В комментариях к видео нашлись и другие очевидцы появления пернатого хищника в городе. Как выяснилось, неясыть изначально видели в районе школы №1. 
В городе птицу встречают нередко, однако каждый раз ее появление вызывает восторг горожан.
