
# Мэрия Сыктывкара будет штрафовать за неубранный снег и сосульки

Published at: **2019-11-07T14:17:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740788-meriya-syktyvkara-budet-shtrafovat-za-neubrannyi-sneg-i-sosulki)


        Администрация решила напомнить местным предприятиям и организациям о размере штрафов, которые их ждут за неубранные от снега территории, сосульки и наледи. Их размер варьируется от 3 до 200 тыс. рублей.
      
Администрация Сыктывкара начала рассылать информационные письма в адрес организаций и предприятий, включая сетевые магазины, где подробно расписаны штрафы за неубранный снег, наледь, сосульки и нечищеные крыши.
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Так, за нарушение Правил благоустройства пунктом 22 статьи 6 Закона Республики Коми от 30.12.2003 N 95-РЗ «Об административной ответственности в Республике Коми» предусмотрены административные штрафы:
- в размере от 3 до 4 тыс. рублей для физических лиц;
- в размере от 10 до 20 тыс. рублей для должностных лиц;
- в размере от 100 до 200 тыс. рублей для юридических лиц.
Если в течение года организации и горожане нарушат данный пункт Правил повторно, их ждут штрафные санкции: от 4 до 5 тыс. рублей для физических лиц; от 20 до 50 тыс. рублей для должностных лиц; от 200 до 600 тыс. рублей для юрлиц.
На днях в Сыктывкаре выпало аномальное количество снега, поэтому вопрос уборки территории стоит особенно остро.
По словам представителей городской администрации, если кто-то не может организовать работу своими силами, необходимо заключить договор на очистку территории. В ближайшее время по городским улицам пройдут рейды, в ходе которых все нарушения будут фиксироваться, а материалы проверок будут направляться на рассмотрение административной комиссии муниципалитета для вынесения решения в отношении недобросовестных владельцев территорий.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Сыктывкаре за 12 часов выпало 40 % месячной нормы снега. Синоптики отнесли это явление к категории опасных – такой снегопад в последний раз случался 27 лет назад. По словам синоптиков, такое количество осадков характерно только для межсезонья.
#штрафы #уборка снега #сыктывкар
