
# Cepo: guía para usar las tarjetas en el exterior y en Internet

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509514/cepo-guia-para-usar-tarjetas-exterior-internet)

El Banco Central (BCRA) volvió a retocarlas restricciones para la compra de divisas, con el objetivo de resguardarlas reservas durante la transición hasta el 10 de diciembre, cuando asumirá la presidencia Alberto Fernández.
Sin embargo, pese a que la entidad aplicó el jueves parches tras detectar ciertos trucos para filtrar dólares, voceros aclararon que no existen trabajas para las compras con tarjetas online en el exterior.
Un apartado especial recae también sobre la extracción de moneda extranjera con tarjeta en cajeros del exterior. La decisión del Central traba una de las vías de hacerse de dólares en efectivo en el exterior.
Si bien la extracción desde cajeros automáticos con tarjeta de débito ya estaba bloqueada si se hacía con débito a una cuenta en pesos, hay que hacerlo contra una cuenta en dólares, quedaba la alternativa de usar la tarjeta de crédito, en lo que se conoce como un "adelanto de efectivo".
El nuevo torniquete no impide los adelantos de efectivo en cajeros del exterior. Se pueden hacer tantos como se desee, por el monto final que se desee. Sin embargo, cada extracción individual tendrá un tope de u$s 50, lo que obliga a hacer varias extracciones para sumar montos importantes.
De esta forma, el Banco Central busca sumarle un costo adicional a quien elija esta vía, ya que los bancos extranjeros pueden llegar a cobrar hasta u$s 10 por cada operación en cajeros automáticos, a lo que se suma la tasa en pesos que cobra la tarjeta por el adelanto.
Así, aunque no se impide la maniobra, sí se la hace demasiado cara como para ser atractiva.
A esto se suma que en muchas casas de cambio de aeropuertos y otros sitios turísticos, las operaciones cambiarias no se van a poder hacer desde tarjetas de crédito y débito argentinas.
Tal como adelantó El Cronista, las casas de cambios querían vender dólares para turismo tal como sucedió con el cepo instaurado durante la presidencia de Cristina Kirchner.
De esta forma, buscaban sortear el parate que sufren las casas de cambio por el cepo. Sin embargo, la respuesta del Central fue negativa. La entidad emitió una comunicación dirigida al sector en la que aclaró: "En virtud de consultas recibidas, se entiende oportuno aclarar que todas las ventas de billetes en moneda extranjera a clientes residentes están alcanzadas por las disposiciones dadas a conocer por los puntos 5 o 6 de la Comunicación "A" 6770 y sus complementarias".
"Los límites vigentes en las citadas disposiciones alcanzan también a la demanda de billetes en moneda extranjera que pudiera originarse en la necesidad de cubrir gastos de turismo y viajes en el exterior ya sea de personas humanas por viajes propios o en su carácter de directivo, empleado o representante de personas jurídicas, gobiernos locales, etcétera. Las ventas de cambio a residentes que se cursen por el concepto S06 sólo pueden corresponder a transferencias al exterior por el pago de gastos de turismo y viajes de residentes. Solicitamos a ustedes reenviarlo expuesto a sus asociados", detalló.
