
# Yến Trang đua nước rút tại Hoa hậu Châu Á 2019

Published at: **2019-11-01T03:37:03+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/yen-trang-dua-nuoc-rut-tai-hoa-hau-chau-a-2019-1028026.html)

Người mẫu thể hình đẹp nhất Vietnam Fitness Model 2019 Nguyễn Thị Yến Trang đang nỗ lực để toả sáng tại cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019.    
Là một trong những đấu trường nhan sắc tầm cỡ dành cho phái đẹp, Hoa hậu Châu Á 2019 năm nay quy tụ hàng chục thí sinh sáng giá đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.
Bằng sự đam mê, sức trẻ với quyết tâm cao độ, Nguyễn Thị Yến Trang – thí sinh duy nhất đến từ Việt Nam đã và đang từng bước chứng tỏ năng lực và bản lĩnh của mình trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi.
Với tiếng Anh lưu loát do tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học Duy Tân, Yến Trang có lợi thế  trong việc giao tiếp cùng BTC, BGK và các thí sinh bạn bè quốc tế.
Cô đã để lại ấn tượng sâu đậm với bạn bè thế giới bằng sự tự tin, thân thiện, hoà đồng khi trò chuyện.
Trong suốt những ngày qua, Yến Trang là một trong số ít những gương mặt sáng giá luôn đi tiên phong trong các hoạt động của cuộc thi.
Từ những buổi chụp ảnh trên du thuyền hay hoà mình vào những khu rừng hoang sơ để có những shoot ảnh thiên nhiên cực chất, thí sinh đến từ Việt Nam không quản ngại cái nắng gay gắt hay những cơn mưa bất chợt.
Chẳng những thế, người mẫu thể hình Yến Trang còn rất đảm đang, khéo léo trổ tài nữ công gia chánh, thực hiện những món ăn tuy chế biến đơn giản nhưng có hương vị đậm đà, hấp dẫn cùng với hình thức trang trí bắt mắt để mời BGK cũng như các bạn thí sinh cùng thưởng thức.
Đêm thi chung kết xếp hạng của cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019 sẽ diễn ra tối nay (1/11)  tại Ấn Độ.
