
# Journées courtes et obscurité: 50% d’accidentés en plus pour les deux-roues et les piétons

Published at: **2019-11-05T09:23:00+00:00**

Author: **md**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/journees-courtes-et-obscurite-50-d-accidentes-en-plus-pour-les-deux-roues-et-les-pietons-879325)


        La baisse de la luminosité qui survient à l’approche de l’hiver a une influence importante sur le nombre d’accidents de la circulation. Les deux-roues et les piétons sont particulièrement vulnérables, avec 50% d’accidentés en plus.
      
L’hiver approche et il fait nuit de plus en plus tôt. A priori, rien de bien préoccupant. Et pourtant, cette baisse de la luminosité a une influence importante sur le nombre d’accidents de la route, rapporte le TCS dans un communiqué publié ce mardi.
Avec l’obscurité, on compte 50% d’accidentés en plus pour les deux-roues et les piétons, particulièrement vulnérables. «Sur les 10 dernières années, de 5h à 9h et de 17h à 19h, la probabilité d’être blessé ou tué augmente jusqu’à 58% de novembre à février, par rapport au reste de l’année», rapporte l’organisation, qui souhaite mettre en garde à l’occasion de la journée de la lumière qui se tiendra jeudi.
 
 
Les motards sont particulièrement concernés: de novembre à février, le risque d’accident est de presque 60% plus élevé le matin quand il fait encore sombre. Cyclistes et piétons sont eux aussi très vulnérables.
«Les piétons sont les usagers les plus vulnérables dans la circulation et c’est particulièrement le cas en hiver. Un quart des accidents impliquant des piétons y a lieu en fin de journée, alors que la proportion est encore plus élevée le matin avec 44% d’accidents supplémentaires.»
 
