
# 60 kg d'emballages ménagers : c'est ce que chacun d'entre vous a trié en 2018 en Haute-Garonne

Published at: **2019-11-01T05:18:05+00:00**

Author: **Sophie Vigroux**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/60-kg-demballages-menagers-cest-ce-que-chacun-dentre-vous-a-trie-en-2018-en-haute-garonne,8517082.php)

En 2018, chaque Haut-Garonnais a trié 60 kg d'emballage ménagers. C'est moins que la moyenne d'Occitanie (72,6 kg) et nationale (70,4 kg). Le verre arrivé en tête des matériaux recyclés.
Bouteilles en verre ou en plastique, pack de lait, journaux, cahier, boîte en carton de céréales, pot de confiture, boîtes de conserve, cannettes de soda en aluminium… tous ces emballages ménagers peuvent être triés et recyclés Pour cela, il est inutile de les laver avant et mieux vaut éviter de les imbriquer. Mais combien d'entre vous le font vraiment au quotidien ?
«Seul un Français sur deux trie régulièrement ses emballages ménagers et papiers», annonce Citeo, entreprise privée spécialisée dans le recyclage des emballages ménagers et des papiers graphiques. «Il faut transformer les trieurs occasionnels en trieurs permanents. A ce jour, celui qui trie le plus, c'est la personne âgée, propriétaire, et qui a un jardin», précise Laure Poddevin, directrice régionale de Citeo.
L'an dernier, dans la région Occitanie, chaque habitant a trié en moyenne 72,6 kg d'emballages ménagers et papiers, des performances supérieures à la moyenne nationale qui s'établit à 70,4 kg/habitant. En Occitanie, le tri progresse même avec +8 % d'emballages légers, +4 % de verre et +1 % de papiers. Et pour ce qui est du département de la Haute-Garonne, chaque habitant a trié en moyenne 60 kg d'emballages ménagers et papiers dont 14,9kg/ habitant d'emballages légers, 25,4 kg/habitant de verre et 19,7 kg/ habitant de papiers. Force est de constater qu'à Toulouse, on trie moins bien que dans le reste de la région. «On constate cette même tendance partout en France, où on trie moins bien en ville qu'à la campagne. Cela représente autant de tonnes de recyclables à aller chercher», ajoute Laure Poddevin.
Le recyclage reste en effet un enjeu majeur de demain. Pourquoi ? «Parce que cela permet de préserver des ressources naturelles qui ne sont pas infinies. À un moment donné, il est essentiel de pouvoir les incorporer dans l'économie circulaire, en transformant ces déchets en nouvelles ressources.» En effet, le recyclage de 5 packs de lait permet de fabriquer un rouleau de papier toilette. Le recyclage de 230 canettes de soda peut servir à la réalisation d'un cadre de vélo en aluminium..
Pour inciter les consommateurs à recycler, Citeo a choisi de lutter contre les idées reçues, à savoir : Tirer, cela ne sert à rien, c'est compliqué, c'est difficile ; ça coûte cher…, en publiant un livre «Faites le tri !» (ed. Cavalier bleu). Les trieurs convertis y trouveront des arguments pour aller prêcher la bonne parole dans leur entourage.
Sachant que le meilleur déchet est celui qu'on n'a pas consommé, – d'où la vague de l'achat en vrac – ou celui qui aura été conçu en pensant à sa fin de vie, dans le cadre de la préservation de la Planète, un consommateur averti en vaut deux.
A l'occasion du 140 e anniversaire de l'invention de l'ampoule électrique, Ecosystem vient à la rencontre des Toulousains les 22 et 23 novembre, pour faire toute la lumière sur le recyclage des ampoules. Avec la présence d'ampoules géantes et de taxis-ampoules place de la Trinité et au centre commercial Labège, les habitants vont être sensibilisés aux bénéfices du recyclage et invités à passer à l'acte.En 2018, ecosystem a collecté plus de 860 000 lampes usagées en Haute-Garonne dans les magasins (supermarché, de bricolage, magasins spécialisés) et les déchetteries. Néanmoins, la
mobilisation doit se poursuivre et Eecosystem a pour objectif, avec cette opération originale, de mettre un coup de projecteur sur les enjeux liés au recyclage des équipements en fin de vie.
des emballages > ont été recyclés. Pour l'année 2018, au niveau national, 70 % des emballages mise sur le marché ont pû être triés et recyclés. Par mi tous les matériaux, le verre est celui qui est la plus recyclé (86 %). En revanche, seuls 58 % des bouteilles et flacons en plastique ont été recyclées.

        «
         
        Seulement 50
         
        % des Français trient régulièrement leurs emballages ménagers. On doit aller plus loin
         
        »
      
Laure Poddevin, directrice régionale Occitanie Citeo

        Voir les commentaires (1)
      
