
# Станции мониторинга воздуха установят во всех районах Сахалинской области

Published at: **2019-11-05T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078599)

5 ноября. Intrefax-Russia.ru - Автоматические модульные микростанции для мониторинга качества воздуха разместят во всех районах Сахалинской области, информацию с приборов население сможет отслеживать на муниципальных сайтах, сообщает пресс-служба областного правительства во вторник.
"Мобильные станции разместят во всех районах островного региона. Всего закупят 34 устройства. Планируется, что актуальная информация с приборов будет доступна жителям области в онлайн-режиме на официальных сайтах муниципалитетов", - говорится в сообщении.
По данным пресс-службы, на сегодняшний день в Южно-Сахалинске и Корсакове в тестовом режиме уже работают три подобные станции. Компактные датчики разместили на местных гидрометеостанциях, чтобы сравнить показатели состояния городской среды. По итогам эксплуатации устройства точнее определяли в воздухе содержание вредных газов: углекислого и сернистого, озона, сероводорода и оксидов азота, а также загрязняющие частицы.
Новые мобильные станции будут интегрированы в систему "Безопасный город". Также их соединят с системой аналитики экологии региона.
"Проблема экологии является актуальной для нашего региона. Очевидно, что за качеством воздуха нужно следить в постоянном режиме, чтобы своевременно реагировать на ситуацию и принимать необходимые управленческие решения", - цитирует пресс-служба слова сахалинского губернатора Валерий Лимаренко.
