
# Secuestran $800.000 y U$S500 por el robo a una distribuidora de golosinas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509356/secuestran-800000-us500-robo-distribuidora-golosinas)

Luego de dos meses de investigación, con seguimientos y entrecruzamientos de llamadas, personal de la División Delitos Comunes -bajo las órdenes del Dr. José Piña, fiscal a cargo de la instrucción de la causa- realizó allanamientos y secuestró gran cantidad de dinero en La Banda.
Las averiguaciones comenzaron el pasado 12 de agosto, cuando Roxana Benévole se presentó en la policía e informó que delincuentes habían realizado un boquete en el techo de su negocio -una distribuidora mayorista de Golosinas- y se habían llevado cerca de 300.000 pesos.
Desde entonces, el representante del Ministerio Público solicitó a Delitos Comunes que realicen averiguaciones para dar con los delincuentes. Luego de analizar cámaras de seguridad y tomar declaraciones testimoniales, las víctimas llegaron a dar con jóvenes.
Se trata de dos empleados de una panadería -identificados como Alexis Galves y Walter Díaz- que colinda con la parte trasera de la distribuidora, quienes están acusados de haber ingresado por el techo, y llevarse el cuantioso botín.
Las fuentes consultadas revelaron que los acusados fueron detenidos cuando salían de sus lugares de trabajo. En simultáneo los uniformados requisaban sus viviendas, en el Bº Dorrego y en El Polear.
Según se supo, de la casa de Díaz, la policía secuestró una caja de herramientas donde había 800.000 pesos en efectivo y 500 dólares. Además incautaron una bicicleta, celulares y otros bienes que el imputado adquirió los últimos días y los vendió por Facebook.
Los acusados quedaron alojados en distintas dependencias y en los próximos días serán indagados.
Peritos de Criminalística también trabajaron en los domicilios requisados donde se contabilizó el dinero hallado.
