
# «Роснефть» нарастила добычу углеводородов на 0,6 процента за девять месяцев текущего года

Published at: **2019-11-06T05:20:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/economy/2358630)


        МОСКВА, 5 ноября, «ФедералПресс». Компания «Роснефть» опубликовала производственные результаты за третий квартал и девять месяцев текущего года. Среднесуточная добыча углеводородов за девять месяцев составила 5,78 млн баррелей нефтяного эквивалента (всего 213,1 млн тонн нефтяного эквивалента). Это на 0,6 % больше, чем за аналогичный период прошлого года. 
      
Добыча жидких углеводородов за этот период составила 4,67 млн баррелей в сутки (всего 172,2 млн тонн). Показатель превысил среднесуточный объем производства аналогичного периода прошлого года на 0,9 %.
За третий квартал текущего года среднесуточная добыча углеводородов составила 5,74 млн б.н.э. (71,3 млн т.н.э. за период). Среднесуточная добыча жидких углеводородов в отчетном квартале составила 4,66 млн баррелей (57,9 млн тонн за период). По сравнению с аналогичным периодом прошлого года показатель снизился на 1,4 %. «Снижение вызвано влиянием эффекта восстановления добычи в результате смягчения ограничений по соглашению ОПЕК+ в третьем квартале 2018 года», – пояснили в «Роснефти».
После снятия «Транснефтью» односторонних ограничений по приему нефти в систему магистральных трубопроводов крупнейший нефтегазовый актив компании «РН-Юганскнефтегаз» максимально оперативно реализовал накопленный производственный потенциал и летом текущего года установил абсолютный исторический рекорд суточной добычи нефти – 198 тысячи тонн или 1,46 млн баррелей. Это самый высокий показатель за всю историю производственной деятельности предприятия с 1964 года, который более чем на 500 тонн превышает предыдущий рекорд, установленный в октябре 2018 года. (197,4 тысячи тонн).
Останавливаться на достигнутом в «Роснефти» не планируют. Нефтяной гигант продолжает реализацию проекта по разработке Эргинского кластера, в рамках освоения которого уже запущены Кондинское и Западно-Эргинское месторождения. В третьем квартале текущего года компания начала эксплуатационное бурение на третьем месторождении Эргинского кластера – Чапровском. До конца года планируется пробурить 14 эксплуатационных скважин. Всего в 2019 году на проектах Эргинского кластера будет задействовано 18 буровых установок.
«Роснефть» реализует масштабный проект по добыче углеводородов, который позволит воплотить в жизнь комплексную программу освоения новой нефтегазовой провинции на севере Красноярского края (проект «Восток Ойл», включающий участки Пайяхской группы и полуострова Таймыр, активы ООО «Ермак Нефтегаз», Западно-Иркинский лицензионный участок и другие активы региона). В октябре 2019 года компания получила лицензию на право пользования Западно-Иркинским участком недр с запасами С2 в объеме 12 млн тонн нефти и ресурсами 813 млн тонн нефтяного эквивалента.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
