
# Bahia volta a tropeçar em casa e completa cinco jogos sem vencer

Published at: **2019-11-07T02:30:00+00:00**

Author: **Gabriel Rodrigues**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/bahia-volta-a-tropecar-em-casa-e-completa-cinco-jogos-sem-vencer/)

Traduzir o momento do Bahia no Campeonato Brasileiro não tem sido fácil. Nesta quarta-feira (6), o tricolor tinha tudo para vencer a vice-lanterna Chapecoense, na Fonte Nova, espantar a crise e voltar a sorrir na Série A. Mas o Esquadrão passou bem longe disso.
Diante do seu torcedor, o Bahia voltou a tropeçar. Saiu perdendo no primeiro tempo e só arrancou o empate aos 39 minutos da segunda etapa, com o gol de Marco Antônio. O 1x1 representou o quinto jogo do time sem vencer em casa no Campeonato Brasileiro. Com 43 pontos, o Esquadrão se vê cada vez mais distante da Libertadores.
Pressionado pelo jejum de quatro jogos sem vencer em casa, o Bahia parecia que ia começar o duelo em ritmo frenético. Com apenas um minuto, Moisés achou Fernandão livre dentro da área, mas o camisa 20 isolou e perdeu grande oportunidade. O bom momento do tricolor no jogo parou por aí, por incrível que pareça.
Mesmo afundada na zona de rebaixamento, a Chapecoense jogava à vontade na Fonte Nova e viu nas jogadas pelo alto a chance de surpreender o Esquadrão. O primeiro a incomodar foi Everaldo. A cabeçada parou nas mãos de Douglas.
Minutos depois, o goleiro tricolor não teve a mesma sorte. Na cobrança de falta na área, Rafael Pereira ganhou de Moisés e tocou de cabeça para Henrique Almeida que, livre de marcação, testou para as redes e abriu o placar aos 13 minutos da primeira etapa.
O gol da Chape foi o estopim para as primeiras vaias vindas da arquibancada na Fonte. Apático, o Bahia seguiu apresentando um futebol pobre. A única grande chance após o gol foi em lance individual de Élber, que entrou de cara com João Ricardo e acabou isolando.
Fora isso, a estratégia do time comandado por Roger Machado se resumiu a ineficientes cruzamentos na área em busca de Fernandão. Nos 45 minutos iniciais, foram 19 tentativas e apenas quatro chegaram ao destino certo.
Segundo tempoRoger decidiu voltar do intervalo com mais força ofensiva. Sacou Élber e colocou Gilberto ao lado de Fernandão no ataque.
O que não mudou foi a estratégia do Bahia, que insistia nos cruzamentos para área. Sem sucesso, pra variar. Só a partir dos oito minutos o tricolor passou a dar lampejos de bom futebol.
O chute de Flávio passou perto do gol de João Ricardo. Na sequência, foi a vez de Gilberto soltar uma bomba em cobrança de falta. A bola tinha endereço certo, mas João Ricardo operou um milagre.
O lance deixou a torcida animada, porém não foi o suficiente para contagiar o time, que seguia travado e sem conseguir construir as jogadas de ataque.
Enquanto isso, a Chapecoense praticamente não pegava na bola. No único lance que conseguiu pisar no campo de defesa do tricolor, Dalberto foi desarmado por Juninho dentro da área. O time catarinense ficou pedindo pênalti, só que a arbitragem mandou seguir.
Com o tempo passando e precisando do gol, Roger voltou a apostar nas opções do banco e colocou Arthur Caíke na vaga de Fernandão e Guerra no lugar de Flávio.
Apesar das alterações, o panorama seguiu o mesmo, com o tricolor improdutivo. A situação quase ficou pior aos 29 minutos. Em um dos raros momentos de ataque, a Chapecoense arriscou de longe com Dalberto. A bola desviou na defesa e por pouco não parou no fundo das redes do goleiro Douglas.
Só aos 37 minutos, o Bahia voltou a atacar o gol da Chape. Artur levantou bola na área e Gilberto conseguiu a cabeçada. João Ricardo mergulhou e salvou o alviverde.
Ele só não conseguiu segurar quando Marco Antônio mandou uma bomba da entrada da área e decretou o empate tricolor, aos 39 minutos. O gol reacendeu o jogo. A virada veio quase um minuto depois. A cabeçada de Gilberto passou por João Ricardo, mas explodiu no travessão. O empate foi até lucro para o Bahia...
O próximo adversário do tricolor será o líder Flamengo, domingo (10), às 18h, no Maracanã.
