
# Football: les tops et les flops des Valaisans

Published at: **2019-11-04T16:34:00+00:00**

Author: **Stéphane Fournier**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/football/football-les-tops-et-les-flops-des-valaisans-879213)


        Ils se sont fait remarquer sur les pelouses ce week-end.
      
Grégory Karlen évolue pour la première fois de la saison comme titulaire en Super League. Victime d’une fracture du pied en préparation, le Valaisan du FC Thoune avait fait son retour au jeu avec l’équipe fanion le week-end précédent contre les Young Boys. Il était entré en jeu à la 83e lors du derby bernois. Son retour ne permet pas aux Thounois d’éviter un cinquième revers de rang concédé cette fois face au FC Zurich, 0-1.  La formation bernoise demeure sans victoire à domicile après sept rencontres, deux nuls et cinq défaites.
A nouveau disponible après avoir purgé une journée de suspension, Edimilson Fernandes ne quitte pas le banc de touche lors la rencontre entre le RB Leipzig et Mayence. L’international valaisan ne s’en désole pas. Son équipe concède face au RB le plus lourd revers de son histoire en Bundesliga. Elle sombre à Leipzig 0-8. 
«Nous étions moins naïfs. Je sens dans les comportements des uns et des autres que l’équipe gagne en maturité.» Alain Geiger, entraîneur du Servette FC, apprécie dans les colonnes de la «Tribune de Genève» la performance de son équipe qui inflige aux Young Boys leur premier revers de la saison en championnat, 3-0. 
