
# Wegner-ProfiBunn behält Titel

Published at: **2019-11-02T23:25:42+00:00**

Author: **JÖRG LUBRICH**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/boxen/kampfabend-in-koblenz-wegner-profi-bunn-behaelt-titel-65780536.bild.html)


        Spannender Boxabend für einen guten Zweck vor 2000 Fans in Koblenz. Die Abschiedsvorstellung von Sauerland-Cheftrainer Ulli Wegner (77) bei der AWR-Fightnight. Und der Kult-Coach konnte sich über einen einstimmigen Punktsieg seines Schützlings Leon Bunn (27) gegen den Berliner Enrico Kölling (29) freuen. Bunn behält damit den IBF-International Titel im Halbschwergewicht.
      
Ein packender Kampf auf Augenhöhe. Beide Profis schenkten sich nichts. Nach ausgeglichenen sechs Runden war dann aber Bunn der aktivere Boxer im Ring und er kam auch zu den klareren Treffern. Wobei Enrico Kölling eine sehr gute Leistung zeigte. Hervorzuheben ist die gute Deckungsarbeit beider Boxer. Solche Kämpfe braucht Box-Deutschland. Bunn: „Ich hatte im Kampf schon das Gefühl, dass ich vorn liege. Ich genieße jetzt die Titelverteidigung. Dann kommen hoffentlich die ganz großen Aufgaben."
Trainer Wegner musste außerdem ansehen, wie sich Schwergewichtler Albon Pervizaj, der sich auch in London bei Ex-Champion Anthony Joshua auf den Kampf vorbereitete, gegen den Bosnier Dusan Veletic schwer tat und am Ende durch Mehrheitsentscheid (Majority Decision) unterlag. Es ist die erste Niederlage des Hamburgers in nun dreizehn Kämpfen.
Überzeugen konnte einmal mehr Sophie Alisch. Die Siebzehnjährige bezwang die zwanzig Jahre ältere (!) Irma Balijagic Adler aus Bosnien nach acht Runden einstimmig nach Punkten. Alisch: „Es hat Spaß gemacht. Ich hätte auch zehn Runden gehen können." Erfolgreich verlief auch der Kampfabend von Mittelgewichtler Slawa Spomer aus dem Holefeld-Stall. Der Lokalmatador siegte einstimmig nach Punkten gegen Pawel Semjonow aus Estland.
Der komplette Erlös des Kampfabends wird an bedürftige Kinder gespendet.
