
# موعد مباراة النصر والفيصلي في دوري محمد بن سلمان

Published at: **2019-11-05T19:22:39+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%AF-%D9%85%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5%D8%B1-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%B5%D9%84%D9%8A-%D9%81%D9%8A-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D9%85%D8%AD%D9%85/)

المواطن - مروة نبيل
تنتظر الجماهير مباراة النصر والفيصلي المؤجلة من الجولة السادسة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.

        النصر والفيصلي:
      
ويحتضن ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، مباراة النصر والفيصلي عند الساعة 7:55 مساء يوم غد الأربعاء، ومن المتوقع أن تشهد حضورًا جماهيريًّا كبيرًا؛ نظرًا لقوة المواجهة والمستوى المميز الذي يُقدمه الفريقين.
ويأمل الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي في استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز في مباراة النصر والفيصلي غدًا، فيما يطمح عنابي سدير في مواصلة نتائجه الإيجابية وخطف الثلاث نقاط.
وقبل مباراة النصر والفيصلي غدًا، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، بالتساوي مع عنابي سدير صاحب المركز الرابع.
يُذكر أنه في حال نجح النصر أو الفيصلي في تحقيق الفوز في المباراة المؤجلة، فإن الفريق الفائز سيتعادل في عدد النقاط مع الهلال متصدر الترتيب برصيد 20 نقطة.
‎وسومالامير محمد بن سلمانبن سلماندوري محمد بن سلمانمحمد بن سلمانهل قرأت هذا ؟  محمد بن سلمان وولي عهد أبو ظبي يؤكدان على أهمية اتفاق الرياض لأمن واستقرار اليمن ولي العهد : اتفاق الرياض خطوة نحو الحل السياسي وإنهاء الحرب في اليمن واشنطن بوست تتحدث عن السعودية ومحمد بن سلمان : تتغير بسرعة والبهجة في كل مكان دوري محمد بن سلمان للمحترفين.. #العدالة الأكثر تسديدًا والنصر ثانيًا
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
