
# Дубинский заявил в САП на двоих однопартийцев

Published at: **2019-11-04T20:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157219-dubynskyi-zaiavyl-v-sap-na-dvoykh-odnopartyitsev)

Народный депутат от Слуги народа Александр Дубинский сообщил Специализированной антикоррупционной прокуратуре о фактах обращения к нему двух коллег из фракции "с требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок ProZorro. Об этом он сказал журналистам во вторник, 5 ноября, перед зданием САП, передает Интерфакс-Украина.
"Я предоставил факты, и они подтверждаются стенограммой заседания комитета, что ко мне обращались два депутата от партии Слуга народа Заблоцкий (Марьян - ред.) и Мовчан (Алексей - ред.) требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок ПроЗорро. Я считаю, что это может иметь в себе коррупционную составляющую", - сказал он.
Дубинский отметил, что заявление у него принял лично руководитель САП Назар Холодницкий. Нардеп во вторник давал показания в НАБУ и САП.
Депутат также сообщил, что обратился к САП с требованием проверить факты, действительно ли происходила переписка его коллеги по фракции Николая Тищенко из пранкера, который выдавал себя за генерального прокурора Руслана Рябошапку.
"Если господин Тищенко действительно осуществлял такую переписку и общался с воображаемым генеральным прокурором Рябошапкой, и у него есть факты какой-то незаконной деятельности в партии "Слуга народа", то он (Тищенко – ред.) должен был ответить на вопросы, которые ставятся в связи с этой перепиской", - отметил он.

        "Схемы Яценко" не будет: Дубинский анонсировал альтернативный план
      
Ранее Холодницкий заявлял, что члены финансового комитета Верховной Рады должны прийти на допрос по делу о возможном взяточничестве.
 
