
# Aprueban la personación del Ayuntamiento en la causa abierta por el fraude de la EMT

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/aprueban-la-personacion-del-ayuntamiento-en-la-causa-abierta-por-el-fraude-de-la-emt)

VALÈNCIA (EP). La Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de València ha aprobado iniciar los trámites para que el consistorio se persone en la causa judicial abierta en el Juzgado de Instrucción número 18 de la ciudad a raíz del fraude de más de cuatro millones de euros cometido en la Empresa Municipal de Transportes (EMT) y en la que se encuentra investigada la única trabajadora despedida de la firma pública.
Así lo han anunciado este lunes los vicealcaldes Sandra Gómez y Sergi Campillo en la rueda de prensa celebrada tras la reunión de la Junta de Gobierno Local.
Campillo ha indicado que se ha aprobado iniciar los trámites para que el Ayuntamiento pueda emprender "acciones de defensa" en la causa abierta en el Juzgado de Instrucción 18 con el objetivo de "recuperar hasta el último céntimo de esta estafa contra la EMT y el Ayuntamiento" y, de este modo, intentar no perder este dinero y poder destinarlo a "continuar con el proceso de modernización" en la empresa pública. Ha recordado además que este procedimiento se inició "a raíz de la denuncia de la EMT".
Por su parte, Gómez ha puesto de relieve que el consistorio de la capital valenciana "va a ser parte legitimada para personarse como acción civil" pero, además, ahora sus servicios jurídicos van a trabajar para que el Ayuntamiento esté personado en la causa como una parte más.
En cuanto a la posibilidad de que el Ayuntamiento ejerza algún tipo de acción legal contra Caixabank, uno de los bancos a través de los cuales se transfirió el dinero defraudado, la vicealcaldesa ha explicado que van a ser "respetuosos con los procedimientos abiertos" y dentro de la causa "se decidirá la estrategia procesal para recuperar el dinero". En todo caso, ha subrayado: "El Ayuntamiento está legitimado para emprender cualquier acción contra cualquiera de las partes".
Por su parte, Campillo ha señalado que "cada entidad defiende sus intereses legítimos" y ha negado que se haya producido ningún empeoramiento de las relaciones con esta entidad bancaria: "Las relaciones entre cualquier banco que trabaje con el Ayuntamiento y el propio Ayuntamiento serán siempre cordiales".
 
