
# СК отказался возбуждать уголовное дело против мэра Кисловодска Александра Курбатова

Published at: **2019-11-04T09:10:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/379834/)


        Против мэра давали свидетельства, что он может быть причастен к коррупционным схемам
      
Ставрополь, 4 октября. Уголовное дело в отношении главы Кисловодска Александра Курбатова следователи возбуждать не будут, так как не были найдены доказательства, указывающие на факты преступной деятельности.
– В действиях Александра Курбатова признаков преступления не обнаружено. По результатам проведенных процессуальных проверок в отношении Александра Курбатова приняты решения об отказе в возбуждении уголовного дела, – передает NewsTracker слова из ответа на официальный запрос в Следственное управление СКР по Ставропольскому краю.
Против мэра Курбатова свидетельствовал осужденный бывший начальник управления городского хозяйства Кисловодска Павел Ткаченко. Якобы мэр мог быть задействован в коррупционных схемах и получал «откаты» по контрактам около десяти процентов. Причем в эти схемы были вовлечены как Павел Ткаченко, так и бывший министр дорожного хозяйства и строительства Ставрополья Игорь Васильев, который ранее получил пять лет лишения свободы с отбыванием в колонии.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ессентуках мужчина устроился на руководящую должность с фальшивым дипломом. Полицейские пресекли факт использования заведомо подложного документа.
Читайте нас в    News
