
# Umfrage: Nur 37 Prozent wollen, dass die SPÖ die Regierung anpeilt

Published at: **2019-11-02T04:01:16+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/politik/inland/umfrage-nur-37-prozent-wollen-dass-die-spoe-die-regierung-anpeilt/400663721)

Die Österreicher stellen der SPÖ ein schlechtes Zeugnis aus. Doskozil wäre noch am ehesten der geeignete SPÖ-Chef, sagen die Befragten.
Nach der Niederlage bei der Nationalratswahl ist der Weg in die Opposition für die SPÖ vorgezeichnet. Das wünscht sich auch die Bevölkerung, wie eine neue OGM-Befragung für den KURIER zeigt.
imageonline_umfrage_spoe-02.pngkurier-grafik239924343893300/images/large/3893300/online_umfrage_spoe-02.png
Die Mehrheit von 55 Prozent sagt, die SPÖ soll nicht in Regierungsverhandlungen mit der ÖVP eintreten, lediglich 37 Prozent sind dafür.
imageonline_umfrage_spoe-01.pngkurier-grafik164724353893303/images/large/3893303/online_umfrage_spoe-01.png
Den roten Erneuerungsprozess anführen soll laut Umfrage am ehesten Burgenlands Landeshauptmann Hans Peter Doskozil. Parteichefin Pamela Rendi-Wagner erhält wesentlich weniger Zuspruch, so auch Doris Bures, die als ihre mögliche Nachfolgerin gehandelt wird.
image<p>OGM-Chef Wolfgang Bachmayer</p> 46-102199309.jpgkurierKurier/Christandl J&uuml;rg10807203424615/images/large/3424615/46-102199309.jpg
Ist die SPÖ zukunftsorientiert, aus Fehlern lernfähig? Spricht die Partei die richtigen Themen an, spricht sie eine verständliche Sprache? Auf all diese Fragen gibt es schlechte Noten. OGM-Chef Wolfgang Bachmayer konstatiert „ein ziemlich schlechtes Zeugnis für die SPÖ aus Sicht aller Wahlberechtigten. Aber auch bei den SPÖ-Wähler müssten die Noten um einiges besser sein.“
imageonline_umfrage_spoe-03.pngkurier-grafik260324353893297/images/large/3893297/online_umfrage_spoe-03.pngnewsletter_signupnewsletter_inline_box
