
# Из-за пьяного лихача на Toyota женщина погибла на трассе под Тюменью

Published at: **2019-11-01T06:31:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378712/)


        Водитель иномарки сначала врезался в мотовездеход, а затем его отбросило на встречную «Мазда Демио»
      
Тюмень, 1 ноября. Смертельное ДТП с участием трех транспортных средств произошло вечером 27 октября на трассе Вагай-Тобольск. Как выяснили автоинспекторы, авария произошла на 45 километре дороги.
Установлено, что Toyota RAV4 управлял 63-летний мужчина, который был «под градусом». Пьяный водитель слишком сильно нажал на педаль газа, не справился с управлением и врезался в попутный мотовездеход «Иж». После этого внедорожник вылетел на встречную полосу и врезался в Mazda.
На место ЧП очевидцы сразу же вызвали скорую помощь. Во время аварии травмы, не совместимые с жизнь, получила 34- летняя пассажирка «Мазды».
Также с места ДТП в больницу были доставлены водитель «Тойоты» с ушибом грудной клетки, водитель «Мазды» с такой же травмой и его пассажиры, 23-х летний парень и тринадцатилетняя девочка.
- Травмы получили водитель мотовездехода, 34-х летний молодой человек, а также его пассажир, 32-х летний парень, - пояснили РИА «Регион online» в пресс-службе Госавтоинспекции Тюменской области.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что жена и малыш  остались у погибшего в ДТП парня из Владимирской  области. Известно, что 26-летний водитель автомобиля Kia Rio выскочил на встречную полосу и врезался в «Газель».
Читайте нас в    News
