
# Денег в экономике мало - Даленов Нигматулину о поддержке бизнеса

Published at: **2019-11-06T05:08:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/deneg-ekonomike-malo-dalenov-nigmatulinu-podderjke-biznesa-383395/)

Министр национальной экономики Руслан Даленов признался, что денег в республиканском бюджете на поддержку малого и среднего бизнеса мало, передает корреспондент Tengrinews.kz.
На заседании Мажилиса депутаты затронули тему зависимости местных бюджетов от республиканского.
"В связи с передачей в местный бюджет поступлений корпоративного подоходного налога от малого и среднего бизнеса с 1 января 2020 года условные потери республиканского бюджета составят 423 миллиарда тенге в 2020 году, 487 миллиардов в 2021 году, 541 миллиард тенге в 2022 году. Эти потери будут урегулированы путем снижения объемов субвенций местным бюджетам. Каким образом в таких условиях будет достигнуто сокращение зависимости местных бюджетов от республиканского?" - обратился к Даленову депутат Серик Сейдуманов.
Даленов сообщил, что за счет передачи доходов от КПН (корпоративного подоходного налога) местным бюджетам их самостоятельность в 2020 году вырастет на пять процентов, до 46, а в 2022 году - до 52 процентов.
"Сегодня мы совместно с субвенционными районами договорились сесть и обсудить планы мероприятий, как они будут развивать доходную часть своего бюджета. Параллельно в правительстве действует проектный офис под руководством премьер-министра", - отметил Даленов.
Спикер Мажилиса Нурлан Нигматулин заметил, что план мероприятий и заседания - это всего лишь "чиновничья терминология".
"Вы же министр экономики, по жизни, как экономист, скажите, пожалуйста. Скажите откровенно, деньги есть сегодня в бюджете, в экономике, для малого и среднего бизнеса? Достаточно?" - спросил Нигматулин.
"Денег в экономике, Нурлан Зайруллаевич, мало", - признал Даленов.
