
# TV OLED LG Bakal Terima NVIDIA G-SYNC Pekan Depan

Published at: **2019-11-02T02:01:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1267301/tv-oled-lg-bakal-terima-nvidia-g-sync-pekan-depan)

TEMPO.CO, Jakarta - Melalui pembaruan firmware, LG Electronics (LG) akan melengkapi TV OLED dengan kompatibilitas pada teknologi NVIDIA G-SYNC mulai pekan depan. Hal ini bakal sekaligus menjadi kabar baik bagi pecinta permainan melalui perangkat komputer (PC gaming).
"Kemitraan kami dan NVIDIA sebagai merek perangkat keras di industri gaming premium dengan reputasi mendunia, mendukung TV OLED LG produksi tahun 2019 menetapkan standar baru dalam kinerja gaming," ujar Sam Kim, Senior Vice Presi-dent TV Product Planning Division pada LG Home Entertainment Company, akhir pekan ini.
“Sebagai TV pertama dengan dukungan NVIDIA G-SYNC Compatible, LG sekali lagi menunjukkan komitmen memberikan pengalaman gaming paling canggih," tambah Sam Kim.
Terdapat tiga model TV OLED LG yang akan menikmati pembaruan firmware ini yang tersedia dalam ragam bentang layar, yaitu model LG OLED E9 dengan layar 65 inci dan 55 inci, LG OLED C9 dengan layar 77 inci, 65 inci dan 55 inci serta LG OLED B9 khusus yang berbentang layar 65 inci.
Dukungan teknologi G-SYNC Compatible dalam TV OLED LG akan memberinya kemampuan menampilkan pergerakan mulus yang bebas dari berbagai distorsi gambar yang biasa terjadi. Seperti halnya gangguan gambar berkedip (flicker), gambar tam-pak berbulir (tearing) dan gambar tampak patah tersendat (stuttering).
Sebagai gantinya, gamer bakal mendapatkan kualitas gambar dengan input lag rendah dan response time sangat cepat. Disamping itu, kompatibilitas G-SYNC ini akan membuat gamer yang memiliki GPU GeForce RTX 20 atau seri GTX 16 akan dapat menikmati responsivitas tinggi dalam visual optimal.
Lebih lanjut Sam Kim menyatakan, pembaruan firmware bagi TV OLED LG ini akan berlangsung secara simultan dengan konsumen pada pasar di belahan Amerika Utara bakal menjadi yang pertama. Menyusul kemudian konsumen pada belahan Eropa, Asia, Amerika Latin, Afrika, Timur Tengah dan menjangkau negara lainnya hingga akhir ta-hun ini.
