
# 
        ماکرون ایران را به خروج از برجام متهم کرد
      

Published at: **2019-11-06T16:42:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638494/%D9%85%D8%A7%DA%A9%D8%B1%D9%88%D9%86-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%B1%D8%A7-%D8%A8%D9%87-%D8%AE%D8%B1%D9%88%D8%AC-%D8%A7%D8%B2-%D8%A8%D8%B1%D8%AC%D8%A7%D9%85-%D9%85%D8%AA%D9%87%D9%85-%DA%A9%D8%B1%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، «امانوئل ماکرون» رئیس‌جمهور فرانسه روز چهارشنبه گفت باید ایران را برای بازگشت به محدودیت‌های توافق هسته‌ای تحت فشار قرار داد.
ماکرون که به چین سفر کرده، در یک سخنرانی در سفارت فرانسه در پکن، به تبعات فروپاشی برجام پرداخت و گفت، اولویت نخست باید تلاش برای کاهش تنش باشد. وی گفت مقام‌های چینی هم با او هم‌نظر بوده‌اند که باید از میزان تنش‌ها کاست.
رئیس‌جمهور فرانسه افزود: «ما شاید با تصمیم ایالات متحده برای خروج از برجام مخالف باشیم، اما تصمیم به از سرگیری غنی‌سازی اشتباه است. با وجود تغییر سیاست ایالات متحده [در قبال برجام] اروپایی‌ها توانستند برای پانزده ماه برجام را حفظ کنند».
وی افزود: «حالا هفته‌های آینده صرف اعمال فشار بیشتر به ایران خواهد شد، تا ایران به چارچوب [برجام] بازگردانده شود و تحریم‌های مشخصی کاهش یابد تا بتوان موازنه بهتری را احیا کرد».
ماکرون افزود: «به طور کلی، آغاز این رویکرد [خروج از توافق] با ما نبوده است. ما همچنان یک طرف این توافق هستیم و ایالات متحده و ایران بودند که تصمیم گرفتند از آن خارج شوند. ما باید توافق هسته‌ای را بر اساس بازه‌های زمانی کوتاه‌مدت و بلندمدت و همچنین در ارتباط با موشک‌های بالستیک و ثبات منطقه‌ای بازسازی کنیم. دو سال است که ما از این امر حمایت می‌کنیم».
رئیس‌جمهور فرانسه ادامه داد: «آینده برجام امری است که دو امضاکننده اصلی آن (ایران و آمریکا) باید در موردش تصمیم بگیرند. آنچه ما اکنون باید انجام دهیم، این است که با تمام شرکای خود به خصوص تمام اعضای دائم شورای امنیت سازمان ملل برای کاهش تنش تلاش کنیم. ما به ابتکار خود برای بازگشت به وضعیت عادی ادامه می‌دهیم. همانطور که در گفت‌وگویی که بزودی با رئیس‌جمهور [دونالد] ترامپ خواهم داشت می‌گویم، این هدف تنها در صورتی محقق می‌شود که ایالات متحده و ایران دستور کاری مبتنی بر اعتماد در پیش گرفته و اقداماتی در این زمینه انجام دهند».
