
# Динамо в меньшинстве разгромило Львов

Published at: **2019-11-03T19:16:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4156390-dynamo-v-menshynstve-razghromylo-lvov)

В матче 13-го тура чемпионата Украины киевское Динамо дома обыграло ПФК Львов - 4:0.
Счет в матче открыл Николай Шапаренко, который на 11-й минуте головой направил мяч в угол ворот после навеса от Миколенко. До перерыва Виктор Цыганков удвоил преимущество киевлян, реализовав пенальти. Через шесть минут Динамо осталось вдесятером - вторую "желтую" получил Сергей Сидорчук.
В во втором тайме Артем Беседин довел счет до разгромного, удачно сыграв на добивании. А уже на в компенсированное время Денис Попов забил четвертый мяч "сине-белых".
Стоит отметить, что главный тренер Динамо Алексей Михайличенко дал отдохнуть ряду футболистов перед игрой в Лиге Европы против Копенгагена, поэтому Беньямин Вербич и Томаш Кендзера начинали матч со скамейки запасных. Вместе с тем, с первых минут на поле вышли Карлос де Пена, Николай Шапаренко и Фран Соль.
Динамо занимает второе место в турнирной таблице, имея в своем активе 27 очков. Львов располагается на 12-й строчке (8 баллов).
Динамо — Львов 4:0Голы: Шапаренко, 11, Цыганков, 30 (с пенальти), Беседин, 82, Попов, 90+1
Динамо: Бущан — Караваев, Попов, Шабанов, Миколенко — Сидорчук, Гармаш (Андриевский, 83) — Цыганков, Шапаренко, Де Пена (Беседин, 77) — Соль (Вербич, 46)
Львов: Сарнавский — Гончар, Борзенко, Братков (Педро, 46), Татарков - Сабино, Приймак, Мартан - Шина (Филипе, 85), Богунов (Велвес, 71), Пернамбуко
Предупреждения: Сидорчук — Приймак, Мартан, Гончар
Удаление: Сидорчук, 35 (вторая желтая карточка)
По материалам: iSport.ua
