
# Những cánh cổng dẫn tới địa ngục bí ẩn trên Trái đất

Published at: **2019-11-02T05:10:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - The Sun**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nhung-canh-cong-dan-toi-dia-nguc-bi-an-tren-trai-dat-1028179.html)

Bên dưới bề mặt Trái đất ẩn giấu nhiều bí ẩn đáng sợ, bao gồm những cánh cổng dẫn tới "địa ngục” được tạo ra một cách hoàn toàn tự nhiên hoặc do con người.    
Hố sâu Kola được khóa lại bằng nắp kim loại đường kính 23cm.
Báo Anh The Sun nhân dịp Halloween đã điểm lại những hố sâu đáng sợ nhất trên Trái đất.

        Hố khoan sâu nhất hành tinh Kola
      
Trên đất liền, hố sâu nhất từng được con người tạo ra nằm ở Kola, Nga. Với độ sâu hơn 12 km, nếu có rơi xuống hố sâu này, một người cũng phải mất khoảng 4 phút mới chạm đến đáy. Nhiều người dân sống xung quanh còn cho biết họ có thể nghe những tiếng hét như ở địa ngục từ dưới hố sâu vang lên.
Dự án khoan sâu vào bề mặt Trái đất bắt đầu từ những năm 1970. Các nhà khoa học Liên Xô muốn tìm hiểu thêm về lớp vỏ Trái đất. Trong hai thập kỷ, nhóm chuyên gia Liên Xô đã khoan sâu 12km. Đến năm 1992, dự án phải ngừng lại vì nhiệt độ bên dưới đạt ngưỡng 180 độ C, cao hơn nhiều so với dự đoán trước đây.
Các chuyên gia sẽ phải tìm cách gia cố mũi khoan để có thể chống chọi với nhiệt độ cao, trước khi có thể khoan sâu hơn. Dự án đã giúp các nhà khoa học tìm hiểu thêm nhiều điều về lớp vỏ Trái đất, như vẫn tồn tại nước ở độ sâu 12km. Điều trước đây từng được cho là không thể.
Ngày nay, hố khoan sâu Kola được khóa lại bằng nắp kim loại đường kính 23cm, để tránh khả năng có người đi lạc rơi xuống.

        Cánh “cổng địa ngục”
      
Hố sâu ở Turkmenistan chưa bao giờ ngừng cháy kể từ năm 1971.
“Cổng địa ngục” cũng là một thí nghiệm khác có từ thời Liên Xô. Nó có độ sâu 30 mét, nằm ở Derweze, Turkmenistan. Các chuyên gia Liên Xô từng muốn dùng hoang mạc không người ở để khoan tìm dầu vào năm 1971. Mặt đất bên dưới dàn khoan sụp đổ.
Lo sợ sự lây lan của khí độc vào các thị trấn xung quanh, các chuyên gia đã dùng lửa đốt khí metan tỏa ra từ dưới lòng đất, nghĩ rằng lửa cháy trong vài tuần rồi sẽ tắt.
Trên thực tế, lửa cháy ngùn ngụt cho đến nay mà chưa có dấu hiệu ngừng lại. Khu vực này được phát triển làm nơi thu hút khách du lịch.
Hồi đầu tháng này, Tổng thống Turkmenistan, Gurbanguly Berdymukhamedov xuất hiện ở khu vực “cổng địa ngục”, bác bỏ tin đồn rằng mình đã chết sau khi không xuất hiện trước công chúng hàng tháng trời.

        Hố tử thần “Quỷ dữ”
      
Hố tử thần "Quỷ dữ" ở Mỹ đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 3 người ở thời hiện đại.
Hố tử thần “Quỷ dữ” thực chất là một hang động thẳng đứng khổng lồ, sâu 121 mét, đường kính hơn 20 mét và là nơi hơn 3 triệu con dơi trú ngụ vào mùa hè. Hố tử thần này ở Texas, Mỹ.
Nó được hình thành do hiện tượng sụp đổ trong lớp bề mặt của Trái đất, thường là do xói mòn dưới lòng đất. Quá trình bào mòn hố tử thần “Quỷ dữ” diễn ra trong hàng ngàn năm, với các hiện vật tồn tại từ giai đoạn năm 4.000-2.500 trước Công nguyên.
Ít nhất 3 người đã tử vong vì rơi xuống hố tử thần “Quỷ dữ” ở thời hiện đại, bao gồm một người năm 1900, một người khác năm 1960 và gần đây nhất là năm 1972.

        Hố xanh Dean, Bahamas
      
Hố xanh ở Bahamas có độ sâu khoảng 200m.
Hố xanh Dean nằm gần thị trấn Clarence Town trên đảo Long Island, Bahamas, là hố xanh sâu nhất thế giới. Người ta gọi nó là hố xanh bởi độ tương phản giữa màu xanh đậm của vùng nước sâu trong chiếc hố với màu xanh nhạt của vùng nước nông xung quanh nó.
Hố xanh ước tính xuất hiện từ cách đây 15.000 năm, có đường kính từ 25-35 m và sâu hơn 200 m. Nó được hình thành bởi mạch nước ngầm sâu làm xói mòn đá vôi cho đến khi chạm tới mái trần của đá, khiến bề mặt sụt xuống. Sau đó, nước biển tràn vào và lấp đầy miệng hố.
Đây là nhà của tất cả các loại sinh vật biển bao gồm cá nhiệt đới, cá ngựa và rùa. Đây cũng là nơi diễn ra các cuộc thi lặn tự do và một số người đã bỏ mạng khi lặn xuống hố sâu này. Ngay cả những người đến đây bơi lội cũng được cảnh báo cần phải hết sức cẩn thận.
Năm 2008, 3 phụ nữ chết đuối trong hố sâu khi một người không may rơi xuống và hai người kia nhảy theo cứu. Khi cảnh sát đến hiện trường, họ thấy xác 3 cô gái nổi trên mặt nước.
