
# La Sipea organiza su quinto Encuentro Nacional en Frías

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509905/sipea-organiza-quinto-encuentro-nacional-frias)

FRÍAS, Choya (C) La Sociedad Iberoamericana de Poetas, Escritores y Artistas (Sipea) filial Frías, organiza para el 16 y 17 de noviembre el V Encuentro Nacional de Poetas y Escritores que se desarrollará en el salón de conferencias del Círculo Médico de Frías. El acontecimiento cultural se hará en homenaje a la escritora Dora “Tita” López, fallecida recientemente, quien dirigía esta entidad.
Según precisaron desde Sipea, la actividad comenzará el sábado 16 a partir de las 8.30 y finalizará la actividad el domingo 17 al mediodía, y ya han confirmado su presencia escritores de las provincias de Tucumán, Córdoba, Catamarca, Santiago Capital y también la presencia de la presidente de Sipea Argentina y Sipea Internacional, para la presentación de libros, lecturas de poemas y homenajes.

        
          Enamorada de las letras
        
      
Dora “Tita” López fue una friense que estimuló la literatura con gran amor y dedicación. Hizo su carrera docente hasta jubilarse como directora, concatenando esa profesión con la de escribir estimulando a sus niños para desarrollar esa faceta como lo hizo ella desde niña cuando escribió sus primeros poemas que luego, siendo adulta, recién salieron a la luz.
“Tita”, como la conocían cariñosamente todos, se caracterizaba por una escritura intimista donde expresa su vida, la de la familia viajando por los estados de alegrías y tristezas.
Como escritora participó siempre de antologías; sus poemas también fueron publicados en revistas y medios gráficos, recibiendo premios, varios de ellos en provincias como Córdoba, Santa Fe y Santiago.
Sus libros “Alas de Gaviota” (poemario de bolsillo), “Arco iris de Sueños” (poemario), “No tan Cuentos” (narrativa) y “Con los Ojos del Alma” (relatos y poemas), inmortalizan su vida, sus sentimientos y el recuerdo de una mujer que se convirtió en identidad friense.
