
# Thalía se convierte en Dr. Strange e impacta en las redes

Published at: **2019-11-01T14:50:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Thalia-se-convierte-en-Dr.-Strange-e-impacta-en-las-redes-20191101-0209.html)

La cantante mexicanaThalía, esposa del empresario estadounidense Tommy Mottola, ambos padres dos hijos, se convierte en Dr. Strange e impacta en las redes con su disfraz. En Instagram confiesa que es su personaje favorito y siempre lo ha admirado.
Thalia es súper creativa y talentosa, y prueba de ello es la caracterización de Dr.Strange que realiza en su propia casa. A través de un vídeo muestra cómo se transforma ella sola en dicho personaje y logra un resultado genial.
La cantante de éxitos como Amarillo Azul, Amore mío y No me acuerdo, entre muchos más, celebra con dicha caracterización el día de Halloween en Estados Unidos, donde radica.
Y siempre le ha gustado caracterizarse, lo confiesa ella misma en Instagram, y señala que disfrutó mucho meterse en la piel de Dr. Strange.
Thalía es una de las artistas mexicanas con más seguidores en redes sociales y diariamente sorprende con algún tipo de publicación, con la que da de qué hablar.
La protagonista de telenovelas como Rosalinda y Marimar, quien radica actualmente en Nueva York, se convirtió en días pasados en la mexicana más vista en Youtube.
A través de un mensaje en Instagram, ella misma lo celebró y agradeció a sus fanáticos.
Thalía es una de las mujeres artistas mexicanas más seguidas en el mundo, y es de las pocas en ser invitada a eventos de alta magnitud, como el Met Gala, o los Tony Awards, en cuanto a personalidades latinas se refiere.
