
# Затлъстяването е сред основните причини за чернодробните заболявания

Published at: **2019-11-06T08:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Zatlustyavaneto-e-sred-osnovnite-prichini-za-chernodrobnite-zabolyavaniya-911524)

Лекари и медицински специалисти отбелязват ръст на пациентите, страдащи от чернодробни заболявания през последните няколко десетилетия. Най-голям е броят на тези с неалкохолна мастна чернодробна болест (НАМЧБ), а причината за това е увеличаването на затлъстяването сред голяма част от населението. Учените са категорични, че промяната на начина на живот, включително спазването на диета и упражнения, са ключът към стабилизиране на състоянието.
Резултатите от проучвания, проведени през последните месеци, сочат, че промяната на начина на живот е есенциална и води до регресия на симптомите на НАМЧБ. Учени от Китайския университет в Хонконг са установили, че прилагането на редица диети, включително нисковъглехидратна диета, диета с ниско съдържание на мазнини и средиземноморска диета, са довели до подобряване на показателите на чернодробните ензими и чернодробната мастна тъкан на пациенти с неалкохолна мастна чернодробна болест. Симптомите на заболяването намаляват значително и при включването на различни ежедневни упражнения и спортни активности.
Болестното затлъстяване увеличава риска от остра хронична чернодробна недостатъчност. Като спешна превантивна мярка се препоръчва намаляване на теглото при пациенти с цироза и затлъстяване.
Тези проучвания хвърлят светлина в търсенето на ефективни начини за борба с НАМЧБ – промяната в начина на живот на пациента може да доведе до голямо подобрение в здравословното му състояние. Балансираното и здравословно хранене е в основата на процеса, в това число изключването на вредни (junk food) и мазни храни и заменянето им с по-чиста и полезна алтернатива. Особено вредно за черния дроб е прекаляването с пържените храни, тлъсти меса, бели брашна и бял ориз, сол и захар.
Според учените активният начин на живот и движението са абсолютна необходимост за пациентите. Леки тренировки и дълги разходки всеки ден са достатъчни, за да се постигне значителна регресия на симптомите на болестта.
