
# Begini Kronologi Kecelakaan Ojol di Mampang Versi Sopir Bus TransJ

Published at: **2019-11-03T18:12:15+00:00**

Author: **Wilda Hayatun Nufus**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770520/begini-kronologi-kecelakaan-ojol-di-mampang-versi-sopir-bus-transj)

Jakarta - Pengemudi bus TransJakarta, Butu, menceritakan kronologi kecelakaan dengan pengemudi ojek online (ojol) di Mampang, Jakarta Selatan. Dia menyebut ojol itu menerobos lampu merah sehingga terjadi tabrakan itu.
Butu mengatakan posisi dia berada dari arah Ragunan, Jakarta Selatan yang menuju ke arah Kuningan. Saat itu posisi lampu lalu lintas berwarna hijau, namun tiba-tiba ada motor yang menerobos busway itu.
"Saya kan dari Lebak Bulus arah Senen, ini posisi di lampu merah Duren Tiga ya. Posisi jalur busway sudah hijau, tiba-tiba motor dari sebelah kiri motong, akhirnya kejadianlah. Yang kena bumper (bus)," kata Butu saat ditemui di lokasi kejadian di Mampang, Jakarta Selatan, Minggu (3/11/2019).
Butu mengatakan ada 2 penumpang di motor itu. Korban langsung dirujuk ke rumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan.
"(Korban) sedang dibawa ke RS. Pengemudinya aja luka di kepala, penumpangnya nggak ada luka, mungkin kaget kena benturan," jelasnya.
Sementara itu, petugas Dishub yang berada di lokasi, Syamsul Arifin, menyebut kejadian itu terjadi sekitar pukul 17.10 WIB. Ia mengatakan penumpang ojol merupakan anak sekolah dasar (SD), namun anak itu tak dibawa ke rumah sakit yang sama dengan driver ojol.
"Driver dibawa ke RS JMC, kalau penumpang ke orang tuanya," kata Syamsul.

        (zap/gbr)
      
