
# Luto na Globo: faltando pouco para o Natal, morre um dos nomes mais queridos do canal

Published at: **2019-11-01T23:00:34+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577136/tv-e-famosos/luto-na-globo-faltando-pouco-para-o-natal-morre-um-dos-nomes-mais-queridos-do-canal-01112019)

O luto é algo difícil de entender e quando envolve pessoas conhecidas acaba atingindo muito mais gente. Isso porque fãs acabam lamentando juntos o falecimento dessa personalidade. Infelizmente, nesse final de semana, a dramaturgia perdeu um dos seus grandes nomes, como mostra uma matéria publicada pelo site Natelinha nesta sexta-feira, 1 de novembro.
A atriz Heloísa Raso, famosa por inúmeras novelas da TV GLOBO, acabou perdendo a vida. A morte teria acontecido ainda na quinta-feira, mas revelada apenas hoje pela imprensa. Ainda não se sabe o que motivou o falecimento da atriz, que pôde ser vista, ao longo de toda a sua carreira, em inúmeras tramas relevantes da dramaturgia brasileira, como a primeira versão de Anji Mau, exibida na década de 1970 e protagonizada por Susana Vieira.
Publicidade
Heloisa também era bailarina clássica formada pela Royal Academy, em Londres, em Belas Artes, pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, e pelo Actors Studio em Nova York. O velório e enterro da atriz aconteceu na tarde desta sexta, também no Rio de Janeiro. Heloísa também fez outras novelas importantes na Globo, como Estúpido Cupido. Já na década de 1990, um dos seus últimos trabalhos no canal foi a trama Felicidade.
Veja abaixo uma foto da atriz  Heloísa Raso, que fará muita falta e teve sua morte confirmada faltando poucos dias para o Natal, data festiva em que é comum se lembrar os parentes queridos.
Publicidade
Nas redes sociais, amigos e familiares fizeram textos dando adeus à essa grande atriz, que será sempre lembrada pelo seu talento.
