
# Xiaomi Haylou GT2: Dlhšia výdrž na 1 nabitie a prémiový zvuk v krásnom prevedení!

Published at: **2019-11-06T09:30:48+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/xiaomi-haylou-gt2-1-dlhsia-vydrz-1-nabitie-premiovy-zvuk/)


        Xiaomi Haylou GT1 boli (a stále sú) vynikajúcou voľbou pre kohokoľvek, kto chcel vstúpiť do sveta bezdrôtových slúchadiel a nechcel za tento presun zaplatiť horibilnú čiastku. Teraz však musia uvoľniť cestu novému kráľovi, ktorý za podobne atraktívnu cenu ponúka pár funkcií navyše. Privítajte Xiaomi Haylou GT2.
      
Bezdrôtové slúchadlá sa stávajú čoraz bežnejšou súčasťou každodenného života. Výrobcovia pomaly ale isto vyriešili všetky otravné problémy týkajúce sa hlavne výdrže batérie či kvality prenášanej hudby. Kto by predsa chcel byť viazaný tým, že si zabudol nabiť ešte aj slúchadlá, že? S tým môže byť koniec, ak hľadáte správne, samozrejme. To nás privádza k absolútnej novinke na trhu – Xiaomi Haylou GT2, ktoré vám dokážu poskytnúť reprodukciu hudby na celý deň a ešte o čosi dlhšie.
Cena:16,14 € | Doručenie: Zadarmo
Každé z dvoch slúchadiel v sebe nesie 43 mAh batériu, ktorá na jeden „šup“ ponúkne 4 hodiny prehrávania hudby. Samotné puzdro však schováva ďalších 380 mAh kapacity, z ktorých si slúchadlá natiahnu energiu vždy vtedy, keď ich tam schováte. V tejto kombinácii sa tak dostanete na 15 hodín prevádzky, čo po odčítaní času na spánok znamená jeden celý deň. Puzdro samozrejme môžete priebežne dobíjať.
Xiaomi Haylou GT2 sú postavené na svojich predchodcoch, modeli GT1. Aj vďaka tomu sa môžete spoľahnúť na rovnako kvalitný výstup. Sú tu však aj zmeny, týkajúce sa hlavne puzdra, ktoré má teraz o 70 mAh väčšiu kapacitu a disponuje dlhším nabíjacím káblom.
Vo výbave slúchadiel Haylou GT2 pochopiteľne nemôže chýbať krytie IPX5, ktoré slúchadlá ochráni pred dažďom aj potom. Nosiť ich tak môžete aj počas športovania či počas prehánok, ktorých je v tomto ročnom období neúrekom. Ovládanie je zas veľmi príjemné – stačí poklopať po slúchadle a podľa toho, čo robíte buď prijme hovor alebo ho položí, pozastaví alebo spustí prehrávanie skladby.
Xiaomi Haylou GT2 patria medzi to najlepšie, čo si v tejto cenovej kategórii môžete kúpiť. Na Slovensko sa oficiálnou cestou nedostali, no to vôbec nevadí. Nám sa ich podarilo nájsť na internetovom obchode eBay, kde môžu byť vaše za 16 € s dopravou zadarmo a garanciou vrátenia peňazí.
Celkom dobrá ponuka, čo poviete?
