
# Taller informativo sobre Plan Nacional de Embarazo No Intencional

Published at: **2019-11-01T01:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/taller-informativo-sobre-plan-nacional-de-embarazo-no-intencional-339651.html)

El ministerio de Salud de la Provincia, a través del Programa de Salud Integral del Adolescente, convocó a una jornada informativa sobre el Plan Nacional de Embarazo No Intencional Adolescente (Plan ENIA), que se llevó a cabo en las instalaciones del Hospital de Niños Eva Perón.
El taller estuvo a cargo de referentes de ENIA, que es un programa nacional de acción intersectorial coordinado por la secretaría nacional de la Niñez, Adolescencia y Familia, en la que participan los ministerios de Educación, Salud y Desarrollo Social. Catamarca es una de las cinco provincias elegidas para trabajar el Plan Nacional de Prevención y Reducción del Embarazo No Intencional en Adolescentes.
Durante el encuentro se abordaron diferentes problemáticas relacionadas a los adolescentes. Además se explicó el plan, la estrategia para articular con el hospital con la intención de que la información de prevención y promoción de salud para adolescentes llegue a todos los actores que trabajan con pacientes adolescentes.
El encuentro estuvo dirigido a los profesionales del servicio de Salud Integral de Adolescentes del Hospital de Niños Eva Perón, asesores, referentes y coordinadores del Plan ENIA. La reunión fue entre servicio de Adolescencia del Hospital de Niños con el Plan ENIA, con el fin de coordinar estrategias para trabajar en conjunto y así poder mejorar la accesibilidad del adolescente a los servicios de salud pública.
Según los números del ministerio de Salud de la Provincia desde 2015, el porcentaje de embarazo adolescente era del 24,5% y se fue bajando hasta llegar a cerca del 18%.
Si bien se sigue considerando que este número es alto, las políticas públicas apuntan a programas como ENIA.
