
# Vania Bludau luce los vestidos ideales para la temporada primavera-verano

Published at: **2019-11-07T10:10:30+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517665-vania-bludau-instagram-da-catedra-sensualidad-outfit-vestidos-temporada-primavera-verano-puedes-ocasion-insta-frank-dello-russo-moda-2020-look-fotogaleria)

Vania Bludau es considerada una de las mujeres más bellas de la farándula peruana, y es que, desde varios años atrás, la modelo viene conquistando corazones en las pantallas televisivas.
Pero, a pesar de sus looks, Bludau también ha destacado en la televisión peruana gracias a sus numerosas participaciones en novelas y programas de competencia, los cuales abandonó definitivamente hace unos años.
Ahora, Vania, quien radica en los Estados Unidos es una influencer que se encarga de compartir con todos sus seguidores de Instagram pedazos de su vida, y claro, lo que más destaca: las últimas tendencias de moda que luce con outfits de diversas marcas.
Por ello, si queremos estar al tanto de las últimas tendencias de moda, ¡no dudamos en acudir a su página de Insta! Y una prenda en especial que ha destacado últimamente en su feed son los vestidos, específicamente los que podemos usar para la temporada primavera verano 2020.
Por ello, te invitamos a que visites nuestra foto galería para que veas algunos modelos de los vestidos midi/mini que puedes usar para verte fabulosa y marcar tendencia de moda en la temporada primavera-verano 2020.
Actualmente la modelo vive en Estados Unidos junto a su pareja; sin embargo, viaja constantemente a Perú para visitar a sus familiares y amigos, además suele generar gran polémica al aparecer en los programas de espectáculos, donde comenta sobre los personajes de la farándula en su vida, como es el caso de Christian Domínguez, de quien contó en 'El valor de la verdad'.
Vania Bludau aseguró tras las revelaciones que dio en EVDLV que no teme a que Christian Domínguez la demande por contar su verdad.
La ex pareja de Christian Domínguez, Vania Bludau reveló hace algunos días que sufre de hipotiroidismo pero que ha logrado controlar su peso. Tras esta declaración, muchos de sus seguidores en Instagram empezaron a preguntarle cómo logra controlar esta situación y ella no dudó en responder a todos.
Recordemos que la jovencita se sentó en el sillón rojo y mencionó algunos pasajes de su vida, y aquí expresó que le afectó mucho el bullying que pasó cuando subió algunos kilos por su enfermedad.
Puedes continuar leyendo la nota aquí.
