
# Cantante costarricense le dará serenata a la Virgen de Guadalupe en México

Published at: **2019-11-06T03:00:23+00:00**

Author: **Kimberly Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/musica/cantante-costarricense-le-dara-serenata-a-la/SYSDII32T5CKJOJCHI6NYD7O54/story/)

El cantante costarricense Luis Mauricio Vargas fue escogido por la Arquidiócesis de México para ser uno de los artistas que le darán serenata a la Virgen de Guadalupe el miércoles 11 de diciembre.
Hace unos dos meses, él compuso el tema Madre nuestra y lo envió a México con el propósito de buscar una oportunidad para cantarle a la patrona de México.
“Un amigo me aconsejó que lo hiciera y me dijo: ‘Trate de enviar una canción a la Arquidiócesis de México porque a veces ellos las toman en cuenta para algunas actividades con los peregrinos’. Entonces, la enviamos hace un par de meses con la grata sorpresa de que les gustó muchísimo y quisieron tomarla en cuenta dentro de la celebración de la Virgen de Guadalupe”, afirmó Vargas.
La letra de la canción es una alabanza a la Virgen de Guadalupe. La compuso en una noche y trata acerca de los peregrinos de todas partes del mundo que van a México para honrarla quieren honrarla en su día (12 de diciembre).
Vargas comentó que el mensaje está relacionado a que ella es la madre que no abandonará a sus hijos, razón por la cual no deben tenerle miedo.
“Lenguas y naciones serán un solo latido en tu amor morenita del Tepeyac cantaremos hoy en tu honor. Bendita sea quien nos ha anunciado, que nunca tengamos temor, hoy ella está aquí; ella es nuestra madre María, bendito es tu amor”, detalla la letra.
El artista costarricense interpretará la pieza un día antes de la enorme fiesta patronal, que se celebra anualmente cada 12 de diciembre.
“Es una especie de serenata que se hace en medio de una celebración eucarística, que es la misa de las mañanitas. Para mí representa algo muy importante y estoy muy feliz porque estaremos cantando en una transición muy conocida por todos, porque llegan también celebridades de México, quienes tienen una gran devoción, a cantarle a la Virgen”, explicó.
Esta es la tercera vez que Vargas asiste al evento que se realiza en el Basílica de Nuestra Señora de Guadalupe en Ciudad de México; sin embargo, es la primera vez que le cantará a la patrona de México frente a frente, ya que en las dos ocasiones anteriores asistió como al templo como un devoto turista.
Vargas cuenta con más de 20 años de trayectoria en la música, donde se ha presentado en el Auditorio Nacional en el Museo de los Niños, en el Jazz Café y en el Estadio Ricardo Saprissa. Fuera de Costa Rica ha llevado su música a Colombia, Estados Unidos, Puerto Rico, Guatemala y México. Él fue uno de los artistas que se presentó en la vigilia por la canonización de Juan Pablo II, que se llevó a cabo en el Estadio Nacional en el 2014.
“Dicen que soy el primer tico en ir a cantarle a la Virgen de Guadalupe. Y participar aquí representa algo muy grande en el marco de mis 20 años de carrera artística. Ha sido un regalo del cielo y esto ayuda no solo a mí, sino a varios músicos católicos que se están proyectando internacionalmente para que se escuche un poco más”, detalló el músico.
