
# Meghan Markle répond à ses détracteurs, Christian Quesada a utilisé ses enfants pour se faire prêter de l'argent : toute l'actu du 5 novembre

Published at: **2019-11-05T18:30:00+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/meghan-markle-repond-a-ses-detracteurs-christian-quesada-a-utilise-ses-enfants-p-1045204)

Malgré la tourmente, Meghan Markle a décidé de ne pas se laisser abattre. Depuis la diffusion du documentaire Harry & Meghan : An African Journey sur ITV dans lequel le couple de Sussex se confie sur ses états d'âme, les amoureux font face à de nombreuses critiques. Mais la duchesse préfère ne pas s'en soucier. Lors d'une visite à la Luminary Bakery, qui aide les femmes victimes d'abus, en situation de précarité ou marginalisées à retrouver un emploi, l'épouse du prince Harry a déclaré sans détour à la journaliste du Telegraph Bryony Gordon, qu'elle "se moque de ce que l'on pense d'elle et se soucie davantage du fait que l'on entende ce qu'elle a à dire".
L'autre information du jour concerne Christian Quesada. Dans un nouveau documentaire qui sera diffusé le 14 novembre prochain sur C8, et dont Cyril Hanouna a diffusé des extraits dans Touche pas à mon poste, Anne, une ancienne amie de l'ex-maître de midi s'exprime sur les problèmes d'argent de ce dernier. Pour les régler, il n'hésitait pas à utiliser ses propres enfants. "Au moment de Noël nous avons reçu un message de Christian nous disant qu'il ne pourrait pas fêter correctement Noël avec ses enfants parce qu'il n'avait pas de fonds, se souvient Anne dans le documentaire. Alors mon compagnon lui a adressé un chèque, et il y avait apparemment de quoi faire la fête parce qu'il n'aurait pas fait un chèque pour 200 euros", déplore la jeune femme.
Estelle Leféburerend hommage à sa mère décédée sur Instagram, dix-sept ans après l'accident de voiture qui lui a coûté la vie. De son côté, Kev Adamsse confie sur ses complexes dans les colonnes de Télé-Loisirs : "Je me trouve un peu trop frisé. Je me trouve beaucoup trop nasillard en termes de voix. J'ai l'impression que j'ai un visage pas du tout proportionné", déplore-t-il, avouant avoir "vraiment beaucoup de mal" avec son physique. Enfin, Katie Holmes se livre sur sa relation spéciale avec sa fille Surie, dans une interview accordée à Elle UK : "Nous avons en quelque sorte grandi ensemble."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
