
# Кремль відправляє найманців у Лівії — The New York Times

Published at: **2019-11-06T10:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/kreml-vidpravlyaye-naymanciv-u-liviyi-the-new-york-times-328661_.html)

Снайпери входять до складу групи російських бійців чисельністю близько 200 чоловік, прибули до Лівії за останні півтора місяці в рамках широкої кампанії, яку проводить Кремль з метою відновлення свого впливу на Близькому Сході та в Африці. Бійці ПВК "Групи Вагнера" воюють на стороні Лівійської національної армії Халіфи Хафтара, повідомляє The New York Times.
Поранені і убиті у польовому госпіталі Азізія на південь від Тріполі надійшли з кульовими отворами від куль, що використовуються лише  російськими снайперами
Як зазначає видання, відсутність вихідного кульового отвору є ознакою набоїв, які використовуються тими ж бійцями з РФ в інших конфліктах.
"Після чотирьох років негласної фінансової та бойової підтримки потенційного лівійського авторитарного правителя Росія тепер у набагато більш відкритою формою намагається вплинути на результат досить заплутаною громадянської війни в Лівії. Вона використовує передові військові літаки, тактику скоординованих ракетних ударів і високоточну артилерію, а також задіює снайперів, діючи за тим же сценарієм, завдяки якому Москва стала головним гравцем у сирійської громадянської війни", - пише видання.
На думку автора матеріалу, Кремль вмішався в конфлікт на боці Хафтара, який знаходиться в східній Лівії і якого підтримують Об'єднані Арабські Емірати, Єгипет, Саудівська Аравії і Франція.
Як стверджує американська газета з посиланням на високопоставлених лівійських чиновників і західних дипломатів, російські снайпери входять до складу ПВК "Група Вагнера", пов'язаної нібито з Кремлем.
При цьому видання зазначає, що, як і в Сирії, місцеві партнери США тепер скаржаться на те, що їх кинули і зрадили.
Чиновники уряду в Тріполі кажуть, що Росія щотижня приваблює більше бійців.
"Цілком очевидно, що РФ в повній мірі бере участь в цьому конфлікті", – заявив генерал Усама аль-Джувайли, головнокомандувач силами, пов'язаними з урядом Тріполі.
Він поскаржився на те, що Захід не робить нічого, щоб захистити цей уряд.
Представник армії Хафтара на прохання прокоментувати ситуацію не відповів.
За даними The New York Times, для взяття Тріполі може знадобитися набагато більш суттєва підтримка з боку Росії, ніж пара сотень найманців, враховуючи кривавий характер боїв в межах міста.
Як зазначає видання, 29 жовтня стало відомо, що до і після початку наступу Лівійської національної армії на Тріполі відбулося збільшення поставок банкнот з Росії Центробанку сходу Лівії.
