
# Штаб Трампа «очень обрадовался», узнав о публикации писем Клинтон — отчет Мюллера

Published at: **2019-11-03T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/shtab-trampa-publikaciya-pisem-klinton-otchet-myullera-50051348.html)

Об этом говорится в отчете спецпрокурора Роберта Мюллера о российском расследовании, обнародованном Министерством юстиции США по требованию BuzzFeed.
Гейтс сообщил следователям, что национальный комитет Республиканской партии располагал «негласной информацией» о сроках публикации ресурсом Wikileaks писем, но «не уточнил, кто в комитете знал об этом».
Основатель Wikileaks Джулиан Ассанж объявил о взломе электронной почты демократов, в том числе Хиллари Клинтон, в июне 2016 года.
По словам Гейтса, «интерес со стороны кампании Трампа к письмам усилился» до заявления Ассанжа — в апреле и мае 2016 года — «потому что, вероятно, письма могли помочь кампании Трампа».
Он отметил в разговоре со следователями, что несколько представителей избирательного штаба Трампа, включая Пола Манафорта, Майкла Флинна, Джареда Кушнера, Кори Левандовски, Джеффа Сешнса и Сэма Кловиса, «проявили интерес» к поиску писем Хиллари Клинтон.
Между тем, национальный комитет Республиканской партии «воспрял духом после объявления Ассанжа», сказал Гейтс.
По его словам, Манафорт поручил «периодически названивать» кому-то [имя в отчете скрыто], «чтобы проверить, где эта информация и когда она поступит».
«В общем Трамп был расстроен, что пропавшие электронные письма Клинтон не были найдены», — сказал Гейтс следователям.
Согласно отчету Роберта Мюллера, президент США Дональд Трамп во время избирательной кампании в 2016 году обсуждал со своими подчиненными способы доступа к похищенной электронной переписке Хиллари Клинтон.
