
# برشلونة يفتقد الشخصية القيادية؟

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062228-%D8%A8%D8%B1%D8%B4%D9%84%D9%88%D9%86%D8%A9-%D9%8A%D9%81%D8%AA%D9%82%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%AE%D8%B5%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%8A%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D8%A9)

يمكن برشلونة الإسباني أن يكون فريقا فتاكا من الطراز النادر متى كان في أفضل أحواله، لكن خسارته الأخيرة في الدوري المحلي لكرة القدم أمام ليفانتي 1-3 في نهاية الأسبوع، أعادت طرح تساؤلات حول نقاط ضعف قد تهدد مسيرته القارية. هزيمة أعادت الى الأذهان خسارتين تعرّض لهما النادي الكاتالوني في الموسمين الأخيرين أمام روما الإيطالي على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية، وليفربول الإنكليزي على ملعبه "أنفيلد" في الأدوار الاقصائية للمسابقة القارية. ويبدو أن برشلونة لم يتعلم من الخسارتين الأوروبيتين. أمام ليفانتي، بدا النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ورفاقه غير قادرين على إعادة رص الصفوف تحت الضغط الكبير، وهي نقطة ضعف باتت مألوفة منذ وصول المدرب إرنستو فالفيردي إلى النادي عام 2017.وعلى رغم أن الفريق حقق في عهده لقب "الليغا" مرتين إضافة الى لقب في مسابقة كأس إسبانيا، لم ينجح فالفيردي بعد في معالجة خلل يكمن في عدم قدرة فريقه على وقف ضغط الفريق الخصم واستقبال مرماه للأهداف، ما كبّده الخسارة في أكثر من مرة. وسيلعب برشلونة اليوم (الساعة 22:00 بتوقيت بيروت) مع سلافيا براغ في دوري الأبطال، في مباراة ضد أضعف منافس في المجموعة السادسة القوية (تضم إنتر ميلان الإيطالي وبوروسيا دورتموند الألماني). ومما لا شك فيه أن الفوز في "كامب نو" سيساهم في إزالة الشعور بالإحباط والفشل بعد خسارة ليفانتي. لبرشلونة تحت قيادة فالفيردي سجل حافل بالخيبات في المباريات خارج معقله. فمنذ تولّي المدرب مهماته، فاز برشلونة على مضيفيه في 25 مباراة فقط من أصل 44 في الدوري المحلي. وعلى سبيل المقارنة، فاز مانشستر سيتي بطل إنكلترا في الموسم الماضيين، بـ 35 مباراة من أصل 44. أما في دوري الأبطال، ففاز بخمس مباريات فقط من 13 خارج أرضه. ويرى نقّاد أن برشلونة يفتقد هيبة شخصية القائد في صفوفه، على رغم أن قلة يمكنها اعتبار أن أمثال ميسي والأوروغواياني لويس سواريز وجيرار بيكيه وسيرجيو بوسكيتس، لا يفرضون احترامهم على المستطيل الأخضر. ويعاني برشلونة من ثغرة في وسط الملعب، حيث يكافح ضد الفرق في الهجوم المضاد، خصوصا عندما يتقدم لاعبو الخصم مباشرة وبسرعة. مواضيع ذات صلة صفحة جديدة فُتحت في الكرة اللبنانية... العهد يدون اسمه في السجلات القارية  هاميلتون و"السهم الفضي" هيمنا على "الفورمولا 1"  "عهد لبنان" على ناصية الحلم القاري... وفتح صفحة مشرقة لبلاد الأرز كروياً

        إظهار التعليقات
      
