
# Novaland Expo giới thiệu nhiều sản phẩm bất động sản mới

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/novaland-expo-gioi-thieu-nhieu-san-pham-bat-dong-san-moi-4005923.html)

Novaland Expo là sự kiện được nhiều chuyên gia, khách hàng và nhà đầu tư chờ đón dịp cuối năm khi đồng loạt giới thiệu các sản phẩm bất động sản đa dạng, dự kiến bổ sung nguồn cung chất lượng cao cho thị trường phía Nam.
Triển lãm lần này quy tụ sự tham gia đồng hành của các thương hiệu, đối tác chiến lược của Novaland trong nhiều lĩnh vực như lưu trú - phong cách sống, vật liệu xây dựng nội ngoại thất, tài chính ngân hàng, giải trí, thể thao. Có thể kể đến đối tác chiến lược của Novaland như Công ty DP Consulting (tư vấn thiết kế, xây dựng, vận tải), Công ty Daikin, Panasonic (điện lạnh), KTG (thiết bị điện và chiếu sáng), Galaxy, Fitin (thiết kế, thi công, phân phối nội ngoại thất), Schindler (thang máy), Ricons (xây dựng), Hafele (phụ kiện nội thất), Minh Thành (máy phát điện)... 
Chương trình dự kiến diễn ra trong 5 ngày từ ngày 4-8/12 tại khu nhà mẫu Novaland 26 Mai Chí Thọ, quận 2 và hứa hẹn thu hút hơn 20.000 lượt khách tham quan.
Tại các phân khu chức năng khác nhau với nhiều không gian trưng bày, giới thiệu sản phẩm, khách tham quan có thể cảm nhận rõ bức tranh tổng thể thị trường nhiều lĩnh vực, những giá trị lâu dài, bền vững từ chuỗi dự án bất động sản và hệ sinh thái dịch vụ từ đối tác chiến lược của Novaland. 
Tại sự kiện, Novaland cũng sẽ Novaland sẽ giới thiệu các dòng sản phẩm nổi bật, độc đáo từ căn hộ cao cấp, đô thị vệ tinh, bất động sản nghỉ dưỡng như The Grand Manhattan (quận 1, TP HCM), Aqua City (Đồng Nai), NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận), NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu), NovaBeach Cam Ranh (Khánh Hòa)... với nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Bên cạnh đó, Novaland Expo 2019 cũng sẽ mang đến khách hàng những thông tin hữu ích về thị trường thông qua các buổi hội thảo chuyên đề với sự tham gia của chuyên gia nhiều lĩnh vực.
Khu vực giải trí - thể thao cũng sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị với hoạt động bay khinh khí cầu, khu tập chơi golf ngoài trời và 3D... cùng nhiều quà tặng cho khách tham quan.
Tập đoàn Novaland hiện là thương hiệu bất động sản uy tín hàng đầu tại Việt Nam. Theo chiến lược phát triển giai đoạn 2019-2023, tập đoàn tiếp tục triển khai chiến lược phát triển giai đoạn hai, tập trung vào ngành nghề chủ lực là bất động sản tại phân khúc trung cao. Trong đó có bất động sản nhà ở, đô thị vệ tinh và tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí tại TP HCM, các tỉnh thành lân cận cũng như địa phương có tiềm năng du lịch như Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phan Thiết (Bình Thuận), Cam Ranh (Khánh Hòa)...

        Minh Anh
      
