
# Tổng thống Macron: NATO trong trạng thái chết não

Published at: **2019-11-07T14:13:10+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191107-tong-thong-macron-nato-trong-trang-thai-chet-nao)


        Trong một cuộc trả lời phỏng vấn và được tuần báo kinh tế Anh The Economist đăng tải ngày 07/11/2019, tổng thống Pháp Emmanuel Macron cảnh báo “những gì người ta đang nhìn thấy, chính là cái chết não của khối NATO”.
      
Trong suốt một giờ trả lời cuộc phỏng vấn dành riêng cho tuần báo kinh tế Anh, được thực hiện tại điện Elysée vào ngày 21/10/2019, nguyên thủ Pháp đã chỉ trích các quyết định của Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời cho rằng đã đến lúc châu Âu phải “thức tỉnh”.
Ông nói : “Không hề có một sự điều phối nào về các quyết định chiến lược từ Mỹ với các đối tác của NATO. Rồi chúng ta chứng kiến một thái độ hung hăng từ một đối tác khác của NATO, Thổ Nhĩ Kỳ tại một khu vực mà các lợi ích của chúng ta bị thách thức mà không có một sự phối hợp nào”.
Đặc biệt khi được hỏi về tương lai của điều khoản số 5 trong hiệp ước Liên Minh Bắc Đại Tây Dương, liên quan đến tình liên đới giữa các thành viên liên minh khi một trong số nước này bị tấn công, ông Macron đã tỏ ra hoài nghi:
“Về tương lai của điều khoản số 5 ư ? Nếu chế độ Bachar al-Assad quyết định trả đũa Thổ Nhĩ Kỳ, liệu chúng ta có dấn thân vào hay không ? Đó thật sự là một vấn đề. Chúng ta cam kết cùng nhau chống Daech. Điều nghịch lý là chính quyết định của Mỹ và cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ trong cả hai trường hợp đều có cùng một hậu quả : Sự hy sinh của các đối tác của chúng ta trên địa bàn, những người đã chiến đấu chống lại Daech, Lực Lượng Dân Chủ Syria”.
Do vậy theo nguyên thủ Pháp, châu Âu cần phải “xác định rõ đâu là những mục tiêu chiến lược tối hậu của khối NATO”. Một mặt, ông kêu gọi củng cố hơn nữa hệ thống “phòng thủ chung châu Âu” độc lập và tự lực về mặt quân sự. Mặt khác, châu Âu nên mở lại đối thoại chiến lược, nhưng không chút ngây thơ, với Nga.
Nguyên thủ Pháp cảnh báo : “Tổng thống Trump, tôi vốn rất tôn trọng ông ấy về điểm này, đang đặt vấn đề NATO như là một dự án thương mại. Theo ông ấy, đây là một kế hoạch mà Hoa Kỳ bảo đảm một hình thức phòng vệ địa chính trị nhưng đổi lại, cần phải có một đặc quyền thương mại, một cái cớ để mua vũ khí Mỹ. Nước Pháp không tán thành điều đó”.
