
# Asisten a AICAT por festividades de interés productivo

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/4/asisten-aicat-por-festividades-de-interes-productivo-418218.html)

La empresa Agroindustrias Catamarca Sociedad del Estado fue otra vez beneficiada con una asistencia financiera de 4.000.000 de pesos con los que deberá cubrir gastos de la ejecución de programas del Ministerio de Producción, festividades de interés productivo, entre otros costos de funcionamiento. Por este mismo motivo ya había recibido otro parte idéntico a principios de año. En total, desde su creación, AICAT recibió casi 75 millones de pesos.
El último Boletín Oficial dio cuenta de la resolución Nº322 del 27 de junio pasado, en la que el Ministerio de Producción ratificó un "convenio específico de colaboración" firmado con AICAT, "cuyo objetivo es asistencia financiera por $4.000.000 destinados a la ejecución de planes, programas y actividades que lleve adelante que se detallan a continuación: Festividades provinciales de interés productivo; compra de combustible y fletes para la ejecución de programas; compra de forrajeras, semillas, agroquímicos y fertilizantes; Plan Frutiorticola; Plan Vitícola; y reparación y mantenimiento de vehículos", según reza el instrumento. Además, se autorizó a que AICAT retenga $400.000 en concepto de "gastos operativos".
Se trata de una segunda ratificación de este convenio, porque ya se había hecho un por la misma cifra el 19 de febrero de este año. Es decir, en lo que va de 2019 AICAT recibió $8 millones para cubrir gastos que se "terciarizan" del Ministerio de Producción. Como lo explicaron oportunamente sus autoridades, la empresa AICAT existe para ser el "brazo ejecutor" del Ministerio.
De hecho, este año AICAT intervino directamente sobre el precio de la uva por decisión del Ministerio, algo que ya había hecho en 2015, y actuó como intermediaria para que se pagaran $0,50 centavos por cada kilo de uva cereza entregado en la planta de mosto en Tinogasta.
Además, también AICAT fue intermediaria en una inversión de 10 millones de pesos para la adquisición de 130 animales reproductores de la segunda etapa del Plan Toro: AICAT tuvo la responsabilidad de la compra de los reproductores, los cede al Ministerio y este los entrega en comodato a los diferentes beneficiarios del programa.
Por otra parte, también fue esta empresa estatal la encargada de recibir el Frigorífico de Chumbicha cuando se le quitó la concesión del establecimiento a una empresa privada, y tuvo que hacerse cargo de reparaciones en el lugar además de sostener al personal, al que mantienen en calidad de becados mientras avanza un acuerdo con la Municipalidad de Capayán para que pasen a ser empleados municipales.
Apoyo a tamberos
Por otra parte, también en el último Boletín Oficial, se conoció que Producción entregó un subsidio de $440.000 fraccionados en nueve meses y once desembolsos de $40.000 destinados a desarrollar y ejecutar el proyecto "Fortalecimiento de los productores tamberos de la provincia". El subsidio se otorgó en el marco del subprograma de "Mejoramiento del conocimiento y manejo de los distintos sistemas productivos agropecuarios, agroindustriales e industriales" del PROINAGRO.
AICAT ya recibió otros aportes para destinar a los tamberos: en tres oportunidades recibió asistencia financiera para destinarla a COTALI.
En primera instancia, había recibido medio millón de pesos para la compra de maquinaria; luego recibió $1.100.000 para "las inversiones necesarias" de la cooperativa estatal, y en abril de este año le destinó idéntica cifra para "cubrir gastos operativos que demande la explotación" de la empresa.
Cuestionadas
Las SAPEM y Sociedades del Estado son objeto de permanentes críticas de la oposición. Durante la campaña pasada, desde JPC cuestionaron que estas empresas "no están sujetas a ningún control, y están recibiendo en ésta millones solo para cubrir obligaciones salariales". 
Entre lo que llevan recibidas y lo que tenían presupuestado para 2019, las empresas estatales consumieron más de 357 millones de pesos desde que fueron creadas.n
