
# Около 800 сторожей и вахтеров сократят в образовательных учреждениях Владивостока

Published at: **2019-11-05T06:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078655)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Уведомления о сокращении с 1 января 2020 года получили около 800 сторожей и вахтеров образовательных учреждений Владивостока, сообщила во вторник пресс-служба Федерации профсоюзов Приморского края (ФППК).
"Речь идет о работающих в школах, детских садах, образовательных центрах. Сейчас главная задача профсоюзов - трудоустроить людей", - пояснили агентству "Интерфакс -Дальний Восток" в пресс-службе ФППК.
В профсоюзной организации работников образования Владивостока сообщили, что сокращение проводится в связи с требованиями антитеррористической защищенности.
"Мотивировали (сокращение - ИФ) тем, что должна быть антитеррористическая защищенность, нужно привлекать вневедомственную охрану", - сказала председатель профсоюза Людмила Карамова.
Она добавила, что среди попадающих под сокращение много пенсионеров, для которых это будет "ощутимый удар".
В свою очередь в пресс-службе администрации города агентству сообщили, что с 2020 года образовательные учреждения будут охранять специализированные предприятия.
"Все образовательные учреждения со следующего года переходят на круглосуточную охрану с привлечением специализированных охранных учреждений, пройдет соответствующий аукцион. Оплачивать услуги охраны образовательных учреждений будут из городского бюджета", - сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что попадающим под сокращение предлагают имеющиеся вакансии с учетом их возраста и опыта, такие как помощник воспитателя, дворник, кастелянша.
