
# Dictan prisión preventiva contra suboficiales acusados de violar a joven

Published at: **2019-11-06T09:00:06+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517464-barranca-judicial-ordena-prision-preventiva-policias-acusados-violacion-joven-paramonga-abuso-sexual-anthony-moreno-angel-solano-jonathan-ayala-actualidad)

El Poder Judicial ordenó nueve meses de prisión preventiva para Anthony Moreno (22), Ángel Solano (23) y Jonathan Ayala (25), suboficiales de la comisaría de Paramonga que son acusados de violar a una joven de 18 años en el distrito de Paramonga, en Barranca.
El fiscal provincial Héctor Purizaca, del Segundo Despacho de Decisión Temprana de la Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Barranca, solicitaron la medida restrictiva contra los agentes.
El pasado 2 de noviembre, una estudiante de 18 años denunció que fue ultrajada por tres suboficiales de la comisaría de Paramonga, Barranca.
La joven contó que la madrugada del 2 de noviembre estaba con un grupo de amigos en una discoteca de Paramonga, ahí es donde conoce a los suboficiales.
Después de unas horas, los agentes se llevaron a la fuerza a ella y a una amiga, a pesar de que uno de los integrantes de su grupo intentó evitarlo, según narra la víctima.
La estudiante señala que los suboficiales las llevaron a una casa en una mototaxi. La compañera de la víctima pudo escapar cuando los agentes intentaban abusar de ella.
Por su parte, el Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables (Mimp) informó que brinda atención multidisciplinaria a la víctima de violación sexual y a su madre tras denunciar a los tres efectivos.
Señaló que un profesional del Centro Emergencia Mujer (CEM) comisaría Paramonga participó en la declaración de la agraviada en la sede policial de Barranca.
También se presentó escrito de apersonamiento ante la Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Barranca a fin de solicitar que se dicten las medidas de protección en favor de la agraviada.
"Nuestros servicios gratuitos como la Línea 100 y los 389 Centros Emergencia Mujer están a disposición de cualquier víctima o testigo de hechos de violencia a escala nacional para su inmediata atención y acceso a la justicia", señalaron.
