
# Украинцы отдают за коммуналку больше трети дохода: топ-способы экономии денег

Published at: **2019-11-04T18:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663807-kak-sekonomit-na-kommunalke-obyasnenie-ekspertov)


        После того, как Кабмин увеличил с 15 до 20% среднемесячного совокупного дохода домохозяйства норму платы за жилищно-коммунальные услуги при назначении субсидий, некоторым украинцам придется платить за коммуналку больше. Тем, у кого нет субсидий, и так приходится отдавать за квартплату в отопительный сезон 38% совокупного дохода семьи. Также с началом отопительного сезоны счета в платежках традиционно вырастут. О том, как сэкономить на коммунальных платежах, рассказывает "Сегодня".
      
Начать можно с холодильника. Ежемесячно он съедает 20% электричества. Загружайте его максимально, хотя бы консервацией – тогда он реже включаться. Не забывайте накрывать кастрюли с компотом или супом: чем выше влажность, тем сильнее работает компрессор и, соответственно, больше накручивает счетчик.
Также установите счетчики на холодную и горячую воду. Ведь без них мы платим втрое больше! Если такие уже есть, дело за малым:
"Надо, прежде всего, проверить утечки сантехники. Это унитаз, это краны, душ", – говорит Дмитрий Новицкий, председатель правления – гендиректор ЗАО "АК" Киевводоканал".
По словам экспертов, 10 капель в минуту – это ровно 170 литров воды в месяц. А в год – более 2000 литров. А еще не забудьте о аэраторах – специальных насадках для кранов.
"Насадочка на краны позволяет добавлять к струе воздух, и создается впечатление большой струи воды. Однако при этом воды используется гораздо меньше", – говорит эксперт.
Речь идет о 30%, что является существенной экономией. А стоит такая насадка всего 50 гривен. Значительно сэкономить поможет и бытовая техника. Речь идет о стиральных и посудомоечных машинах. Если они энергосберегающего класса "А" – это экономия полтысячи литров воды в неделю.
Электроэнергия. Как ни странно, но одно из наиболее "прожорливых" средств бытовой техники – это фен. Но зимой без него никак. В целом здесь действует правило "хочешь сэкономить – придется раскошелиться". Во-первых, замените лампы накаливания на энергосберегающие – светодиодные LED-лампы. Да, они дороже. Но и экономия – 80%. А еще установите так называемый "умный", то есть двухзонный счетчик. Стоит он немало – до трех тысяч гривен. Правда, как убеждают эксперты, быстро окупится.
"Есть время, в которое он считает по одному тарифу, по высокому. Это днем. А остальное время тариф дешевле – это уже вечером и до утра", – говорит Александр Сенич, председатель правления ОСМД.
Газ. Его экономить хоть и сложнее, но тоже вполне реально. Чтобы зря не греть воздух в квартире, контролируйте, чтобы пламя горелки не выходило за пределы кастрюли или сковородки. Позаботьтесь и о состоянии посуды. Деформированное дно приводит к перерасходу газа до 50%. А вот если живете в частном доме, то экономия газа обычно означает экономию тепла.
Самое актуальное и самое дорогое – теплые батареи.
"Утепление дома, реконструкция системы отопления горячего водоснабжения дома", – перечисляет необходимые работы Андрей Никончук, эксперт в сфере жилищно-коммунальных услуг.
Проще говоря – попробуйте превратить свой дом в термос, как это сделали жители одной столичной многоэтажки.
"Банальная замена окон и дверей в местах общего пользования на энергоэффективные, современные. Потом закрываются, грубо говоря, дыры, которые есть в доме, утепляется полностью фасад дома, утепляется цоколь, подвал, техэтаж. Утепляются все трубы и теплосети дома. Максимально снижаются теплопотери, насколько это возможно", – делится Валерий Никитченко, председатель правления ОСМД.
А еще, чтобы меньше платить за коммунальные услуги, в этом доме даже установили солнечные батареи. Правда, это удовольствие – не из дешевых. Поэтому люди объединились в ОСМД, а затем приняли участие в программе энергоэффективности, где 70% расходов покрывает государство.
"Комплекс наших мероприятий привел к снижению потребления тепловой энергии в этом доме больше чем на 60%. Это целый ряд мероприятий. Начиная от полной термомодернизации дома, заканчивая утеплением труб", – делится Никитченко.
Одним из способов также являются автономные системы нагрева воздуха и горячей воды. Это электрические или газовые котлы. С ними мы сами решаем, когда батареи в квартире будут теплыми. Но есть одно "но":
"Если кто-то захочет отсоединяться самостоятельно в многоквартирном доме, то это невозможно. Невозможно в том случае, если до этого не было принято соответствующее решение на уровне многоквартирного дома. Почему? Потому что речь идет о коллективном решении, речь идет об общедомовых системах отопления и горячего водоснабжения. Решение должно быть коллективным. Более того – вы не сможете установить индивидуальный газовый котел, если живете в доме выше десяти этажей. Это запрещено законом. Поэтому вам придется искать другие варианты экономии", – резюмирует эксперт.
Как сообщали Українські Новини, расходы на отопление можно сократить вдвое. Тем временем платежки за коммуналку вырастут.
