
# Élections aux États-Unis: lourd revers pour les républicains dans le Kentucky

Published at: **2019-11-06T12:54:03+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/ameriques/20191106-elections-locales-etats-unis-democrates-reprennent-poil-bete)


        Les élections locales de ce mardi 5 novembre ont été marquées par plusieurs défaites pour le parti républicain, à un an de l’élection présidentielle. Le président Donald Trump s’était pourtant personnellement investi dans ces campagnes électorales.
      
Dans l’État du Kentucky, les républicains ont perdu le poste de gouverneur qui revient au camp démocrate, dans ce qui était considéré comme un bastion conservateur. Le parti démocrate a également pris le contrôle des deux chambres pour la première fois depuis plus de 20 ans.
L’analyse de ces résultats électoraux est complexe et ne peut permettre de faire des projections sur l’élection présidentielle de 2020. Car si le parti républicain semble sur le déclin, l’investissement personnel de Donald Trump dans certaines campagnes électorales traduit tout de même une certaine capacité à rassembler.

        Trump est toujours en mesure de rassembler
      
Par exemple, lundi dernier, à 24 heures du scrutin, Donald Trump a tenu un meeting dans le Kentucky avec le gouverneur sortant Matt Bevin. Ce dernier était alors distancé de 15 points dans les intentions de vote. Or le résultat démontre que Donald Trump a été en mesure de rassembler les partisans républicains, puisque le décompte ce mercredi matin fait état d’un écart de moins de 1%. Même s’il faut tout de même rappeler qu’en 2016, lors de l’élection présidentielle, Donald Trump comptait 30 points d’avance sur Hillary Clinton.
En Virginie, les démocrates ont également pris le contrôle des deux chambres. Ce résultat était attendu, mais il représente tout de même un camouflet pour les conservateurs, puisque pour la première fois depuis près de 25 ans, les démocrates contrôlent désormais tous les pouvoirs.
Dans le Mississipi, les républicains conservent le poste de gouverneur avec la victoire de Tate Reeves. Ces résultats qui traduisent un regain de forme du camp démocrate et une certaine érosion du parti républicain qui a, semble-t-il, du mal à savoir sur quels thèmes faire campagne.
