
# Após ser flagrado de cadeira de rodas, Tarcísio Meira abre o coração e comove

Published at: **2019-11-06T15:37:56+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577654/tv-e-famosos/apos-ser-flagrado-de-cadeira-de-rodas-tarcisio-meira-abre-o-coracao-e-comove-06112019)

Recentemente, o ator Tarcísio Meira, de 84 anos de idade, foi flagrado de cadeira de rodas em um aeroporto, ao lado da esposa, a atriz Glória Menezes. Isso fez com que muitos fãs ficassem preocupados, até porque o artista, no momento, não está em nenhuma grande produção da televisão.
Nesta semana, no entanto, o ator deu uma entrevista para o apresentador Pedro Bial, onde contou um pouco sobre como está sua vida agora e, é claro, lembrou dos 60 anos de carreira.  O esposo da atriz Glória Menezes abriu o coração e lembrou, por exemplo, sobre como foi o início das novelas da Globo, revelando que o canal seria “bem pobrinho”.
Publicidade
Segundo Tarcísio, quando deixou a TV Tupi para ir à Globo, ele foi  convencido pelo projeto montado pelo diretor Boni. O ator revelou que seu salário na Globo, inclusive, seria menor do que na sua antiga emissora nesse começo de emissora. O ator ainda falou sobre uma das grandes polêmicas que envolvem à TV, a se existe ou não beijo técnico.
“Não tem isso não. Beijo é beijo. Não tem como ser técnico. É bom. Os homens me odiavam’, disse o ator, que pensa diferente da maioria dos famosos, que confirmam a existência do beijo técnico. 
Publicidade
O ator ainda se derreteu ao falar da companheira, com quem é casado há décadas. Segundo Tarcísio, o primeiro beijo dos dois aconteceu em cena. “A gente se gosta muito, se curte muito. Restaurante, cinema, teatro, a gente sai, não fica muito em casa”, disse o ator que revela que os problemas de saúde e a idade não o impedem de curtir a cultura nacional. 
