
# Por andar jugando con su bici, joven se accidenta en Mazatlán

Published at: **2019-11-02T13:59:00+00:00**

Author: **Raúl Briones**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Por-andar-jugando-con-su-bici-joven-se-accidenta-en-Mazatlan-20191102-0148.html)

Mazatlán.- Por la imprudencia de andar jugando sin protección a bordo de una bicicleta un joven fue trasladado al hospital al accidentarse, esto en la calle Higueras de la colonia Arboledas Invies, aproximadamente a las 12:00 horas.
La primera versión dada por los amigos es que el joven al cual identificaron como Guillermo N. de 18 años, fue que una camioneta lo embestido mientras él viajaba en su bicicleta dándose a la fuga la unidad de cuatro ruedas.
Tras esta acción cayó al asfalto y se lesionó la pierna derecha.
Fue ahí cuando agentes de la Policía Municipal pidieron los datos de la camioneta para lanzarse a la búsqueda pero el lesionado confesó que esa versión era mentira que él se encontraba haciendo acrobacias en la unidad de dos ruedas cuando perdió el control de esta, se estrelló con un árbol y fue como se lesionó.
Comentó que no había dicho la verdad por vergüenza a que se burlaran de él.
El reporte a Central de Comunicaciones fue de un choque entre dos vehículos con una persona lesionada.
Lo que las patrullas y unidades de emergencia acudieron al lugar de los hechos.
Fue el personal de Bomberos Veteranos de Mazatlán quienes llagaron al lugar y comenzaron a charlar con el lesionado el cual mencionó que le avisarán a su mamá pues le daba miedo ir al hospital solo.
Asimismo una vez que realizaron la revisión se percataron de que se había originado una herida abierta de aproximadamente 15 centímetros en la pierna derecha por lo que comenzaron a brindarle los primeros auxilios y lo trasladaron al hospital para su atención médica especializada ya que probablemente ocuparía de suturación.
Los paramédicos solicitaron la presencia de un adulto para que acompañara a Guillermo al hospital y fue una vecina del asentamiento antes mencionado quien lo acompañó.
Por último los agentes municipales les comentaron a los amigos del desafortunado que utilizaran el 911 correctamente.
