
# Vuelve Una bola de luz en la Isla

Published at: **2019-11-01T10:20:09+00:00**

Author: **Yojamna Sánchez**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/vuelve-una-bola-de-luz-en-la-isla/)

Si algo disfrutan los integrantes del grupo Teatro de la Isla Joven (Tijo) es la diversidad de público; generar reflexión y divertimento, lo mismo en la esquina de un barrio, patio de escuela o centro laboral. Así lo encontró este equipo de reporteros preparando condiciones para ofrecerles a los trabajadores del Banco de Crédito y Comercio un rato diferente.
Una bola de luz en la Isla, versión teatral libre de Francisco Fonseca, director de Tijo, del original Una bola de luz del dramaturgo cubano Santiago Portuondo, es una de las piezas más aplaudidas dentro del repertorio del elenco. En esencia el unipersonal presenta al guajiro que tiene contacto con extraterrestres y entre dicharachos y canciones aborda, en lo fundamental, el tema de la economía familiar y el alto precio de productos de la tierra.
“Desde hace un buen tiempo la obra dejó de ponerse; se había convertido en algo lejos de sus objetivos iniciales, pues es un teatro de denuncia, pensamiento y de provocar polémica. Tres años atrás apareció el actor Yalier Orozco a quien le gustó el texto y me pidió hacerlo. De inmediato me puse a trabajar con él. Este será una especie de estreno oficial aunque hemos ensayado con público y está funcionando. Considero que Yalier le ha puesto un sello diferente y similar, entre comillas, a lo que hacía Ernesto Cárdenas”, explicó Fonseca.
Por alrededor de media hora los bancarios rieron con el personaje que por momentos, y como parte de la trama, interactuó con ellos. Orozco dio muestras de versatilidad y convenció como guajiro.
“La preparación fue intensa y conté con la ayuda de Fonseca quien asume la dirección artística. Ya había actuado con anterioridad, pues tengo formación actoral pero la vida me llevó por otros caminos; trabajé en espectáculos y estuve fuera de la Isla, mas la actuación es mi pasión”, expresó Yalier luego de la función.
“Ha sido una labor fuerte y de sacrificio porque no tenemos local; días de terminar a medianoche, pero el personaje ha salido. Este, a mi juicio, es el teatro que se requiere ahora, de impronta social, que ayude a mejorar nuestras vidas mediante el arte”.
Precedió la puesta la actuación de la  actriz Ibis Zaragoza, que mantiene durante años un proyecto de narración oral dentro del grupo.
La presentación de Una bola… forma parte de las actividades por el aniversario 28 de Tijo, el próximo 22 de noviembre, y los 44 años de vida artística del también actor y dramaturgo Francisco Fonseca.
