
# Previa del partido: el Villanueva recibe en su feudo al Deportivo Aragón

Published at: **2019-11-02T15:03:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-villanueva-recibe-en-su-feudo-al-deportivo-aragon-7711607)

El próximo domingo a las 16:00 se disputará el encuentro de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual medirá al Villanueva y al Aragón en el Enrique Porta.
Respecto al equipo visitante, el Deportivo Aragón venció sus dos últimos partidos de la competición contra el Tamarite en su estadio y el Calamocha fuera de casa, por 4-0 y 0-3 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Villanueva. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el Deportivo Aragón en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos con 27 goles a favor y 12 en contra.
En referencia a los resultados como local, el Villanueva ha vencido una vez, ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado dos veces en seis partidos jugados hasta ahora, unos numeros que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En el papel de visitante, el Deportivo Aragón ha ganado una vez y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Villanueva para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Aragón ha vencido en tres ocasiones al Villanueva, mientras que éste ha ganado una vez y en los otros cuatro partidos disputados el resultado fue un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Villanueva. El último enfrentamiento entre el Villanueva y el Aragón en este torneo se disputó en mayo de 2019 y acabó con un marcador de 2-0 para los visitantes.
Actualmente, el Deportivo Aragón se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de siete puntos con respecto a su rival. El equipo de Quique Benedí se sitúa en el decimocuarto lugar con 12 puntos en su casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en séptima posición con 19 puntos.
