
# Arranca el Operativo Paisano Invierno 2019

Published at: **2019-11-06T15:35:20+00:00**

Author: **Susana Guzmán**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/arranca-el-operativo-paisano-invierno-2019)

La secretaría de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, puso en marcha el Operativo Paisano Invierno 2019 que tiene como objetivo asistir a los más de tres millones de mexicanos que radican en Estados Unidos y Canadá y que aprovechan las fiestas decembrinas para regresar al país de manera temporal.
En la ceremonia inaugural, realizada en la Terminal de Autobuses del Norte, Sánchez Cordero explicó que dicho operativo abarca desde el 1 de noviembre hasta el próximo 8 de enero del 2020 y en él participarán 950 voluntarios de la sociedad civil, distribuidos en 129 módulos, 193 puntos de observación y 32 paraderos de descanso en los principales cruces fronterizos, aeropuertos internacionales, centrales de autobuses y plazas públicas, logrando tener presencia en 177 ciudades.
Indicó que en la Ciudad de México participarán 30 observadores paisano, quienes brindarán información en seis módulos ubicados en las principales centrales de autobuses y en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México.
La secretaria destacó que este año el Programa Paisano cumple 30 años de brindar atención ininterrumpida a nuestros connacionales, y se estima que desde 2013 el operativo ha atendido a 32 millones de paisanos que han visitado México en temporadas vacacionales y a quienes se les ha brindado información sobre sus derechos, pero también sobre sus obligaciones en el territorio mexicano.
Acompañada por el subsecretario de Derechos Humanos, Alejandro Encinas; el titular del Instituto Nacional de Migración (INM), Francisco Garduño, y la directora de Servicios Consulares de la Secretaria de Relaciones Exteriores, Carolina Zaragoza, entre otros, la secretaria comentó que recientemente el Programa Paisano obtuvo por tercer año consecutivo el reconocimiento del Instituto Nacional de Acceso a la Información (INAI), como una de las tres principales prácticas de transparencia proactiva del gobierno federal.
Dicho premio reconoce a programas que permiten acercar a la población mexicana a información útil sobre diversos temas.
Asimismo, resaltó que durante todo el año el Programa Paisano desarrolla tres operativos en periodos vacacionales de alta demanda: la Semana Santa, vacaciones de verano y vacaciones de invierno. Temporadas en las que, dijo, se refuerzan las acciones conjuntas de todas las instituciones que laboran para dar la bienvenida a los connacionales.
Explicó también que el programa coordina los esfuerzos de los tres niveles de gobierno así como de la sociedad civil que le brindan a los paisanos que residen en Estados Unidos y Canadá apoyo y asesoría durante la entrada, su tránsito y salida del país sin dificultades.
Destacó que año con año, diversas dependencias se suman a este programa y a la fecha 39 entidades públicas colaboran de manera directa y coordinada con este programa.
