
# Échauffourée au CSDM : Le président de la section de Guinée, Moussa Diakité, demande la destitution de Mohamed Cherif Haïdara

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/echauffouree-au-csdm-le-president-de-la-section-de-guinee-moussa-diakite-demande-la-destitution-de-mohamed-cherif-haidara)

« Mohamed Cherif Haïdara est venu à mon domicile en Guinée lorsque j’étais en déplacement à Kayes (Mali). Il a dit à ma fille qu’il était venu pour casser ma gueule. Après il a filmé l’intérieur de ma maison pour mettre les images sur les réseaux sociaux. Cela dépasse la cadre associatif… », a révélé Moussa Diakité lors de sa conférence de presse qu’il a tenu  à la Maison de la Presse.
 
Cependant, M. Diakité n’est pas allé avec le dos de la cuillère pour fustiger Mohamed Cherif Haïdara. Il ressort de ses propos que Mohamed Cherif Haïdara passe tout son temps à insulter les Chefs d’Etats, et compte même traduire certains pays africains devant la CPI. Selon Moussa Diakité, Mohamed Cherif Haïdara, autoproclamé président du  CSDM, n’a posé aucun acte concret allant dans le sens bénéfique de l’association. Il ne fait que tenir des propos incendiaires contre les maliens, il est un danger pour les maliens de la diaspora, a dit M. Diakité.
A cet effet, le président du CSDM de Guinée Conakry, Moussa Diakité, a révélé qu’il s’organise avec les autres cadres de l’association pour destituer le président Mohamed Cherif Haïdara. Et ce sera très bientôt car ils sont en train de mettre la forme appropriée pour en finir avec ce dernier.

        A.T. Dansoko
      

        Malijet
      
