
# Crime na Suíça

Published at: **2019-11-03T10:39:54+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/crime-na-suica-portugues-assassinado-facada-era-cabeleireiro-das-estrelas)


        Ricardo Marques Ferreira foi brutalmente assassinado, à facada, num quarto de hotel da Suíça. O português era cabeleireiro das celebridades nacionais e já penteou Cristiano Ronaldo
      
Um português foi encontrado morto num quarto de hotel, em Zurique, na Suíça, em circunstâncias misteriosas e macabras. Trata-se de Ricardo Marques Ferreira, cabeleireiro madeirense, que vivia na Suíça há dois anos e penteou estrelas como Cristiano Ronaldo, Isabel Angelino, Liliana Campos, Fátima Lopes, Fiona, entre outras.
O corpo do português foi descoberto por uma funcionária de limpeza do hotel, na Suíça. Às 14h00 horas de Zurique, quando a empregada se preparava para limpar o quarto do cidadão português, deparou-se com um «cenário macabro». O corpo encontrava-se «em cima da cama, coberto de sangue e com vários golpes de faca». Havia «marcas de sangue e um intenso cheiro a álcool» na habitação.Antes da descoberta, «vários hospedes tinham telefonado para a receção a reclamarem do barulho» vindo daquele quarto. As autoridades suíças garantem à comunicação social que estão a «investigar um crime de homicídio».
 
Não tendo encontrado a faca no local do crime, as autoridades acionaram equipas cinotécnicas. Com recurso a cães pisteiros, procuram a localização da faca usada e o paradeiro do homicida. A Polícia de Zurique apela à comunidade que ajude na identificação da vítima e na localização do autor do crime.
Texto: Redação Win; Fotos: Reprodução Facebook 
