
# Сколько россиян сочувствуют фигурантам «московского дела» и «дела ФБК»

Published at: **2019-11-05T11:52:50+00:00**

Author: **Анна Логачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366265-moskovskoe-delo-i-fbk)

«Левада-центр» узнал, как россияне относятся к двум главным политическим делам этого года, которые завели против ФБК и обычных горожан по итогам летних митингов за честные выборы.
Почти половина россиян ничего не слышали об обысках в Фонде борьбы с коррупцией по всей России и задержаниях сотрудников организации. Однако почти каждый пятый считает, что с помощью уголовного дела против ФБК власти оказывают давление на оппозицию.
18 %
Россиян считают, что обыски в ФБК проводят, чтобы подавить независимые антикоррупционные расследования
В то же время почти треть опрошенных назвали следственные действия защитой от зарубежных агентов или борьбой государства с отмыванием денег.
По отношению к главе ФБК Алексею Навальному отрицательно настроены четверть опрошенных, намного меньше (9 %) — положительно. Вовсе не слышали о нем около трети россиян (31 %). Столько же людей высказались о политике нейтрально.
После летних митингов ФБК заподозрили в отмывании денег: сначала целого миллиарда рублей, потом 75 миллионов. Счета организации заблокировали, а осенью фонд признали иноагентом. Кроме того, к оппозиции подали несколько многомиллионных исков.
О «московском деле» против участников протестных акций не слышали 41 % россиян. Треть опрошенных о нем знают, но не понимают, в чем его суть. Только 7 % внимательно следили за ходом дела в СМИ и интернете. Тем не менее большинство респондентов, знакомых с ситуацией, посчитали уголовное преследование запугиванием.
17,1 %
россиян считают, что «московское дело» — это способ устрашить оппозиционно настроенное общество
Каждый десятый посчитал возбуждение уголовных дел против участников летних акций протеста правильным: обвинения посчитали заслуженным наказанием за участие и организацию массовых беспорядков.
Обо всех фигурантах «московского дела» The Village подробно рассказывал в отдельном материале. Также мы писали, как можно помочь политзаключенным.
Источник: «Левада-центр»
