
# Comunidad Diaguita denuncia destrucción de sitios ancestrales

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/5/comunidad-diaguita-denuncia-destruccion-de-sitios-ancestrales-418256.html)

A través de un comunicado, la Comunidad Originaria Diaguita de Aconquija (Andalgalá) denunció que productores paperos de Tucumán destruyen sitios ancestrales con la complicidad de la Justicia andalgalense, que levantó una medida cautelar que impedía desde 2016 la acción depredatoria. 
Desde la comunidad recordaron que su territorio viene siendo usurpado por empresarios paperos de Tucumán, quienes incluso venden tierras “con sus pobladores adentro, derrochando y contaminando el agua, destruyendo nuestro legado ancestral, pasando con sus tractores y rastras por encima de milenarias sepulturas y construcciones. Todo esto socava nuestro derecho y el de las futuras generaciones, a la identidad y al territorio”, criticaron.
Señalaron que se valieron de la legislación internacional, nacional y provincial que los ampara. Recordaron que denunciaron en 2016 por usurpación a Carlos Lombardi, logrando una medida cautelar que restringía su accionar. “Sin embargo, reiteradas veces los Lombardi, patrocinados por un abogado de Andalgalá, violaron esta medida. En octubre, nos encontramos con que nuevamente se metieron y destruyeron otros dos sitios ancestrales. Fue entonces que recurrimos a la Justicia Federal presentando una denuncia por la pérdida irreparable que esto implica para el patrimonio cultural, especialmente para nuestra memoria e identidad compartida. A pesar de todos estos esfuerzos en defensa de la herencia ancestral, nuestros derechos y los de toda la población de Aconquija, recientemente nos enteramos que la Dra. Marta Nieva favoreció el destrozo de los orígenes de la identidad de nuestro pueblo, levantando la medida cautelar”.
Pidieron a la sociedad que los ayude a frenar la impunidad de quienes avasallan las raíces originarias ante la “destrucción y saqueo en Aconquija”.
