
# Estudiante denuncia agresión sexual presuntamente por celadores en la U. de Antioquia

Published at: **2019-11-05T14:48:51+00:00**

Author: **- Redacción Educación**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/educacion/estudiante-fue-agredida-sexualmente-por-celadores-en-la-udea-articulo-889607)

El domingo, 3 de noviembre, se hizo pública la denuncia. Una estudiante de la facultad de Medicina de la Universidad de Antioquia, durante la fiesta que tuvo lugar el viernes dentro del campus, fue agredida sexualmente por parte de dos vigilantes de la empresa Seguridad Las Américas Ltda., que presta sus servicios al Alma Máter. Este martes, la institución condenó el hecho a través de un comunicado público, asegurando que sus "protocolos institucionales de atención definidos para los casos de violencias sexuales" han sido activados. (Lea: Rector de UniAtlántico presenta su renuncia pero dice que no se irá hasta volver de vacaciones) 
En la denuncia, difundida por organizaciones estudiantiles a través de redes sociales, se narra que la estudiante se encontraba en la fiesta de la Facultad de Ciencias Farmacéuticas y Alimentarias (CIFAL). En el evento, "en el que estaba allí socializando y consumiendo bebidas alcohólicas", se alejó del hombre que la acompañaba porque éste la besó sin su consentimiento. Tal situación, que desató "una crisis de pánico y ansiedad", hizo que la estudiante se refugiara en el cuarto piso del bloque 1. 
Personas allegadas fueron a recogerla a las 11:00 p.m. y, aunque los celadores solo permitieron el ingreso de una de ellas, su búsqueda por el campus no resultó efectiva. Así transcurre la medianoche hasta que a las 2:00 a.m. dos celadores de la empresa Seguridad Las Américas Ltda. la encuentran en este lugar, le dicen que su presencia allí puede representar "sanciones disciplinarias" y al ofrecer ayuda y apoyo terminan tocándola de manera no consensuada y conduciéndola a otros espacios del campus más oscuros, algunos sin acceso a las cámaras de seguridad. 
La estudiante, quien tras despertar fue auxiliada por una empleada del aseo, llevada a casa y luego al hospital, fue valorada por los médicos quienes dictaminaron "código fucsia", que se trata del código protocolario de violencia y agresiones sexuales. Este martes la Universidad de Antioquia publicó un comunicado condenando "de manera enérgica" el hecho. En este, asegura, la "Administración de la Universidad solicitó a Seguridad Las Américas Ltda., un informe detallado de la actuación del personal de seguridad" de ese día. De esa manera, pretenden aportar a la investigación del suceso. 
889607
2019-11-05T09:48:51-05:00
article
2019-11-05T13:45:47-05:00
camilatbaorda86_198
none
- Redacción Educación
Educación
Estudiante denuncia agresión sexual presuntamente por celadores en la U. de Antioquia
86
3033
3119
