
# ¿Por qué la Reina Letizia se ha vestido de negro en los premios Princesa de Girona?

Published at: **2019-11-04T18:55:49+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/letizia-negro-princesa-girona/6517269/)


        Para esta ocasión, Letizia se ha decantado por un elegante traje en color negro con unas impresionantes plumas en las mangas.
      
La Reina Letizia vivía este lunes uno día muy especial en Barcelona. Porque se repite la misma tónica que hace unas semanas en Oviedo, con la Princesa Leonor debutando en los premios Princesa de Girona, título que también ostenta. Por ello, la soberana ha vuelto a ser el mejor apoyo de su hija, esta vez en un escenario mucho menos favorable que el asturiano, donde la monarquía goza de una gran popularidad.
Por la mañana, la soberana ha lucido un impecable dos piezas de blazer y pantalón de Roberto Torretta en su infalible color rojo, el cual además de ser su favorito es el que más utiliza en Cataluña haciendo un guiño a España en plena ebullición independentista. Hoy más si cabe, pues la situación era algo convulsa y había manifestaciones en contra de la visita de la Familia Real.
Pero para la ceremonia, Letizia le ha cedido el testigo a su hija, y ha sido Leonor la que ha vestido íntegramente de rojo en su estreno más complicado, con el que ha lanzado un evidente mensaje de unidad del país en su primera vez en Cataluña. Por ello, la soberana ha 'dado un paso atrás' y ha preferido ser más discreta con el color de su indumentaria.
Así, se ha decantado por un 'total look black' que no por ello era menos adecuado, elegante y estiloso. Al contrario, porque en este caso la blazer tenía las mangas repletas de plumas, al más puro estilo 'cisne negro'. Se trata de una creación de Pertegaz, marca que la vistió en su boda, y que pertenece a la colección de esta temporada. Su precio es de 890 euros. 
Ya en Oviedo llevó un espectacular corsé de plumas rosa palo que sorprendió a todos los presentes en el concierto previo a la gala, lo que demuestra que a la Reina le encanta dar un toque a sus 'outfits' con este detalle. Como no podía ser de otro modo, los complementos también eran negros: una cartera de mano y unos salones. Todo muy sobrio y a la vez chic. El peinado, ha vuelto a repetir con moño bajo que dejaba a la vista unos impresionantes pendientes de piedras. 
De este modo, como ya hizo en Asturias, la Reina actúa como madre más que como soberana y deja que su hija luzca su color en una ocasión muy especial para ella. Para Letizia, no hay mayor orgullo que Leonor y Sofía, de ahí que cuando están ellas todo sea dejar a las niñas brillar, sobre todo en momentos tan importantes.
