
# Российскую актрису выдворили из Украины за гастроли в Крым

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157404-rossyiskuui-aktrysu-vydvoryly-yz-ukrayny-za-hastroly-v-krym)

Российская актриса Маргарита Аброськина не смогла находится в Украине после того, как прибыла в аэропорт Борисполь с Минска на сьемки, сообщает 6 ноября пресс-центр Госпогранслужбы. "В аеропорту Борисполь среди пассажиров рейса из Минска пограничники обнаружили правонарушительницу украинского законодательства. Ею оказалась гражданка РФ – актриса, которая прилетела в Украину на съемки. Однако выяснилось, что в 2018 году россиянка незаконно посещала оккупированный ее страной Крымский полуостров", - сказано в сообщении. За нарушение требований украинского законодательства актрисе запретили въезд в Украину на 3 года. С соответствующим штампом в документе она вылетела обратным рейсом в Беларусь. В целом с начала года выявили более 5000 фактов нарушения лицами порядка въезда/выезда в/из временно оккупированных территорий. За это нарушение (по ст.204-2 КУоАП) составлен 4251 админпротокол.  Кроме того, за это правонарушение 1314 иностранцам отказано в пересечении государственной границы, а в отношении почти 915 - принято решение о запрете въезда в Украину. Также с начала года запрет въезда в Украину получили 43 иностранца из числа деятелей культуры и искусства. Ранее выдворили из Украины гражданина РФ за нарушение миграционного законодательства.
