
# La nueva versión de OxygenOS junto a Android 10 llega a OnePlus 6 y 6T

Published at: **2019-11-04T13:10:38+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/nueva-version-oxygenos-junto-android-llega-oneplus-7713931)

Poco a poco, todos los terminales de multitud de fabricantes van dando el salto a Android 10. Los primeros en hacerlo, como de costumbre, fueron el Google Pixel 4 y Pixel 4 XL. En cuanto a demás fabricantes, OnePlus fue la primera tras Google en incluir Android 10 en sus últimos terminales, teniendo por objetivo actualizar sus dispositivos de años anteriores. Y es que tras la beta abierta que recibieron los OnePlus 6 y 6T, ahora los usuarios ya podrán disfrutar de la versión estable de este sistema operativo. 
Android 10 ha llegado a los OnePlus 6 y 6T mediante la nueva actualización de OxygenOS. Si aún no habéis recibido la notificación, no desesperéis, ya que al principio se ha ido lanzando a un pequeño número de usuarios, para más tarde ampliar el rango y acabar llegando a todos ellos. A través del foro oficial de OnePlus se ha publicado un post con todas las novedades que llegan con la descarga de OxygenOS 10.0. De entre ellas, destacan el nuevo diseño que adquiere la interfaz de este software, nuevas opciones de personalización como la forma en la que se muestran los iconos, nuevos gestos, más opciones en el menú contextual, y mucho más. 
Si tenéis curiosidad sobre si vuestro terminal puede actualizarse a Android 10, a través de nuestro artículo podréis conocer si vuestro móvil es compatible con el nuevo sistema operativo de Google. 
