
# Рауль Хаджимба утвердил членов Общественной палаты Абхазии

Published at: **2019-11-05T15:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191105/1028762123/Raul-Khadzhimba-utverdil-chlenov-obschestvennoy-palaty-Abkhazii.html)


        Согласно закону, членами Общественной палаты Республики Абхазия по президентской квоте назначаются тринадцать человек.
      
СУХУМ, 5 ноя – Sputnik. Президент Абхазии Рауль Хаджимба подписал указ об утверждении членов Общественной палаты Республики Абхазия, сообщается на сайте президента Абхазии.
Членами общественной палаты назначены:
До подписания указа, в ходе встречи с кандидатами в члены Общественной палаты по президентской квоте, глава государства обсудил с ними вопросы взаимодействия Общественной палаты с органами государственной власти, а также необходимости усиления роли Палаты.
"Вопросы, которые поднимались в Общественной палате, были очень важны. Взаимодействие власти и общества через призму работы Общественной палаты очень необходимо. Мы не раз встречались с членами Общественной палаты. Очень многие острые вопросы обсуждались именно там, начиная от вопросов государственного языка, отношений власти и оппозиции и многие другие. Я всегда готов к работе с Общественной палатой и говорить на любые темы, в том числе болезненные. Роль и значение Общественной палаты в жизнедеятельности государства нужно повышать", – сказал президент.
Глава государства также поддержал идею проведения нулевых чтений законопроектов, в которых могли бы принимать участие представители научных учреждений и Общественной палаты.
Общественная палата формируется из тридцати пяти граждан Республики Абхазия. Тринадцать членов Палаты утверждает президент, также туда входят еще одиннадцать представителей районов и городов и одиннадцать представителей политических партий, общественно-политических движений и общественных объединений.
Членом Палаты может быть гражданин Абхазии, достигший двадцати одного года.
Согласно закону, срок полномочий членов Общественной палаты истекает через три года со дня первого пленарного заседания Палаты.

        Читайте также:
      
