
# 
        Döntetlent játszott a Fradi a CSZKA Moszkvával
      

Published at: **2019-11-07T21:55:00+00:00**

Author: **K. D.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/sport/dontetlent-jatszott-a-fradi-a-cszka-moszkvaval/186138)

Bár végig uralta a CSZKA Moszkva elleni Európa Liga-csoportmeccset a Ferencváros, nem sikerült gólt szereznie a Groupama Arénában, így 0-0-s döntetlennel zárult a találkozó.
A moszkvai bravúr után hazai pályán is győzelemre készült a Ferencváros focicsapata a CSZKA elleni Európa Liga-csoportmeccsen. Az oroszországi találkozóhoz képest, mindössze egyetlen helyen változtatott a zöld-fehérek mestere, Szerhij Rebrov: a sérült Sigér Dávid helyett Michal Skvarka kezdett a Groupama Arénában.
– Egyértelműen győzelmet várok. Moszkvában bravúrt vittek véghez a fiúk, senki nem számított arra, hogy a CSZKA-t idegenben legyőzik. Tele vannak tehetséges játékossal az oroszok, de még nem kiforrott csapat, ezért gondolom azt, hogy itthon tartjuk a három pontot – mondta a Borsnak a találkozó előtt a korábbi Fradi-játékos, Vincze Ottó.
Jól kezdték a mérkőzést a hazaiak, a hetedik percben Tokmac előtt adódhatott volna nagy lehetőség, de nem tudta átvenni a labdát, így Akinfejev könnyedén megkaparintotta. Bár uralta a játékot a Fradi, nem tudott igazán nagy helyzetet kialakítani egészen az első félidő végéig, amikor ismét Tokmac veszélyeztetett, ám fejese a kapu mellé ment, így 0-0-s döntetlennel vonulhattak szünetre a csapatok.
A folytatásban is dominált az FTC, de gólt nem tudott szerezni, pedig a 61. percben óriási ziccer adódott Blazic előtt, de a 26 éves szlovén védő hét méterről Akinfejevbe lőtte a labdát. Még szerencse, hogy nem egy magyar játékos hagyta ki ezt a bődületesen nagy helyzetet, ugyanis a lelátón ott ült a nemzeti tizenegy szövetségi kapitánya, Marco Rossi. Bánhatta a Fradi, hogy elpuskázta azt a hatalmas lehetőséget, mert többször már nem került ziccerbe, így gól nélküli döntetlennel zárult a meccs.
