
# PS4「グランツーリスモSPORT」の神奈川最速ドライバーは誰だ？ 「Weins e-Sports Grand Prix2020」開催！！

Published at: **2019-11-01T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42210/)

商品を購入する
神奈川県のトヨタ販売会社3社(横浜トヨペット、トヨタカローラ神奈川、ネッツトヨタ神奈川)を中心に14社を展開するウエインズグループは、「グランツーリスモSPORT」の神奈川最速ドライバーを決める「Weins e-Sports Grand Prix 2020」を開催する。
ウエインズグループは、2020年3月28日（土）・29日（日）にグループとして初めての試みとなるイベント「ウエインズ・フェスティバル～あなたとクルマとこの街と～」を開催する。そのイベントの目玉コンテンツとして「Weins e-Sports Grand Prix 2020」の開催が決まった。
「Weins e-Sports Grand Prix 2020」では、PlayStation 4用ソフトウェア「グランツーリスモSPORT」を用いた神奈川県内各地で行われる予選を通じて、ドライバー48名を選出。その選りすぐりの48名が、2020年3月29日（日）にパシフィコ横浜で開催される「ウエインズ・フェスティバル」内の「クライマックストーナメント in パシフィコ横浜」で対戦し、神奈川最速ドライバーを決定する。参加要件などの詳細は下記の通りだ。
【イベント概要】■「Weins e-Sports Grand Prix 2020」クライマックストーナメント in パシフィコ横浜・日程：2020年3月29日（日） 「ウエインズ・フェスティバル」内で実施 ・場所：パシフィコ横浜（神奈川県横浜市西区みなとみらい1-1-1）・主催：ウエインズグループ14社 ・種目：PlayStation 4用ソフトウェア「グランツーリスモSPORT」
■予選について・予選・店舗予選：2019年11月から2020年3月、ウエインズグループ27店舗で実施・ショッピングモール予選：2019年11月2日（土）小田原ダイナシティ、11月23日（土）トレッサ横浜で実施・パシフィコ横浜予選：2020年3月28日（土）・29日（日）に「ウエインズ・フェスティバル」内で実施 ・ウエインズグループスタッフ予選：2020年1月から3月にかけて実施
 
なお、「Weins e-Sports Grand Prix 2020」の参加者は現在も募集中。当大会は老若男女問わず、誰でも参加可能だ。また、参加費も無料。詳細は下記の公式サイトを参照のこと。 【商品情報】■グランツーリスモSPORT（グランツーリスモスポーツ）・ジャンル：リアルドライビングシミュレーター・対応機種：PlayStation 4、PlayStation 4 Pro ※PlayStation VR対応・発売日：2017年10月17日・価格：　Blu-ray Disc：「通常版」6,900円（税別）　ダウンロード：7,452円（税込）・CERO：A（全年齢対象）※PlayStation VRでプレイする際の対象年齢は12歳以上です。
(C)2019 Sony Interactive Entertainment Inc. Developed by Polyphony Digital Inc. Manufacturers, cars, names, brands and associated imagery featured in this game in some cases include trademarks and/or copyrighted materials of their respective owners. All rights reserved. Any depiction or recreation of real world locations, entities, businesses, or organizations is not intended to be or imply any sponsorship or endorsement of this game by such party or parties. "Gran Turismo" logos are registered trademarks or trademarks of Sony Interactive Entertainment Inc.
