
# Previa del partido: el CF Pobla de Mafumet recibe al Banyoles en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-cf-pobla-de-mafumet-recibe-al-banyoles-en-la-undecima-jornada-7711674)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en el Municipal Pobla de Mafumet el duelo entre el Pobla de Mafumet y el Banyoles durante la jornada número 11 de la Tercera División.
El CF Pobla de Mafumet tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Sant Andreu en el partido anterior por un resultado de 1-0. Además, los locales han ganado en ocho de los 10 partidos jugados hasta ahora, con una racha de 16 goles a favor y cuatro en contra.
Respecto al equipo visitante, el Banyoles ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Reus Deportiu en su feudo y el Castelldefels fuera de casa, por 3-0 y 2-3 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del CF Pobla de Mafumet. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Banyoles en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos y tiene un balance de 13 tantos anotados frente a 12 tantos recibidos.
Con respecto a los resultados como local, el CF Pobla de Mafumet tiene unas estadísticas de cinco victorias en cinco partidos jugados como local, por lo que sus rivales podrían tenerlo difícil para lograr vencer en su estadio. En las salidas, el Banyoles ha vencido una vez y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el CF Pobla de Mafumet.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Pobla de Mafumet ha ganado dos veces al Banyoles, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan dos encuentros seguidos ganando en casa frente al Banyoles. La última vez que se enfrentaron el Pobla de Mafumet y el Banyoles en este torneo fue en marzo de 2009 y el encuentro concluyó con un resultado de 2-1 a favor del Pobla de Mafumet.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el CF Pobla de Mafumet está por delante del Banyoles con una diferencia de 11 puntos. El equipo de Albert se sitúa en el primer puesto con 25 puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en undécima posición con 14 puntos.
