
# Guillaume Musso : La première heure de la journée est précieuse

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Ludovic Perrin**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Livres/guillaume-musso-la-premiere-heure-de-la-journee-est-precieuse-3928073)


        Le week-end, l'écrivain prolifique et à succès Guillaume Musso lève un peu le pied pour flâner en famille.
      
À 45 ans, l'écrivain préféré des Français, en tout cas celui qui vend le plus (33 millions d'exemplaires depuis 2004), à raison d'un ouvrage livré chaque été depuis une quinzaine d'années, est un homme de rituels. Pour Guillaume Musso, l'inspiration ne saurait se concevoir sans un cloisonnement étanche entre sa vie de bureau (la semaine) et ses loisirs en famille (le week-end). La semaine, il pond ses page turners en écoutant la musique répétitive de Philip Glass, réécrivant jusqu'à atteindre la fluidité espérée. Pour cela, mieux vaut s'enfermer à triple tour, clin d'œil au maître Stephen King : "Écrire, c'est savoir fermer la porte."
Quand il habitait encore dans ce qui lui sert aujourd'hui de bureau, une charmante garçonnière avec vue sur les toits à deux pas des Champs-Élysées, il louait un atelier dans le 14e. Depuis qu'il est papa (un garçon de 6 ans et une fille de 2 ans), les plans se sont inversés : le bureau rive droite, l'appartement rive gauche. La littérature française a ses principes : un romancier, même populaire, se doit de humer les particules germanopratines. Guillaume Musso, dont le 17e volume, La Vie secrète des écrivains, a fait le bonheur des serviettes de plage cet été (520.000 ventes), a franchi le pas voici quatre ans.
Et là, miracle, le productif à succès a découvert les vertus des joies improductives : flâner, s'attarder avec les commerçants, s'approprier chaque pierre de son quartier. "Longtemps, cela m'est apparu comme une perte de temps. Ce sont mes enfants qui m'ont ouvert à cette part de moi. Outre le plaisir de m'en occuper, ils m'aident à m'inscrire dans une philosophie stoïcienne de l'instant."
Le dimanche, Guillaume Musso aime être le premier levé. À 7 heures, voire 6 heures, devant sa première tasse de café de la journée, il savoure ces instants privilégiés à pouvoir écouter seul la radio, ouvrir le journal ou même lire un roman. "Cette première heure de la journée est d'autant plus précieuse que vous la savez limitée. Vous n'êtes jamais à l'abri qu'un enfant se réveille." Bien qu'il rechigne à travailler à la maison, il peut lui arriver de noircir son carnet aux premières lueurs dominicales, de la même manière qu'il se réveille au moins une fois par nuit pour griffonner une idée ou vérifier une info.
Maintenant, ça y est, tout le monde est levé. Après le petit déjeuner, la matinée tendra vers le deuxième rituel du jour : le repas dans la préparation duquel l'écrivain se plaît à impliquer ses hôtes, après avoir fait son marché en famille. Ensuite, avec son épouse, Ingrid, une professeure de théâtre qui reste sa première lectrice ("Je lui donne à lire toutes les 50 pages"), Guillaume Musso s'octroie une pause. Au théâtre justement ou une sortie au musée. Jamais bien loin.
Bien qu'il soit né à Antibes et possède une maison sur la Côte d'Azur, il se contente désormais plus souvent d'en reconstituer le décor sur ses feuilles volantes, comme cette île de Porquerolles imaginaire dans La Vie secrète des écrivains. "Quand vous avez des enfants en bas âge, la possibilité des grandes aventures est assez limitée", concède le romancier.
Les week-ends parisiens ne sont cependant pas pour lui déplaire. En soirée, c'est lui qui se charge des histoires pour les enfants. "En semaine, je n'ai pas le temps, mais là, en revanche, je m'y consacre pleinement. Et ça peut durer longtemps, d'autant qu'on est passés aux livres sans images à toutes les pages." Que lit le romancier le plus lu de France? Harry Potter! "Pour les gens de ma génération, il n'y avait pas une telle profusion en littérature jeunesse. On passait directement de Tintin à Crimes et Châtiments!" Mais comment oublier, pour ce fils de bibliothécaire, ces cathédrales de papier où il s'immergeait dans la réserve municipale d'Antibes?
Il se disait seul mais pas mélancolique. "Aimant l'école, je n'ai jamais eu l'angoisse du dimanche soir. Plus tard, j'ai eu un boulot que j'aimais bien. Là non plus, je n'avais pas la hantise du lundi matin", resitue l'ancien prof d'économie. Il n'a jamais oublié les dimanches de sa jeunesse, lecture sous les arbres, promenades et barbecue au grand air méditerranéen. Il se revoit à 15 ans participer à son premier concours de nouvelles sous l'impulsion de son professeur de français. Ça s'appelait Fenêtre sur rue, pour ce fan de Hitchcock. Huit ans plus tard, il envoyait ses premiers manuscrits par la Poste. Il prétend que le succès n'a rien changé. "Si l'on enlève l'équation de l'attente, finalement, la frontière demeure très ténue."
C'est ce qu'il doit se dire lorsqu'il regarde le foot à la télé avec son fils, comme il le faisait jadis avec son père et ses frères, sans se douter qu'un jour l'auteur devenu un des plus gros transferts du mercato littéraire (pour son passage de XO à Calmann-Lévy en 2017) deviendrait un des buteurs les plus convoités.
