
# Богдан хотів припинити розслідування справ щодо Майдану, Януковича і Ко - Горбатюк

Published at: **2019-11-03T16:33:51+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/3/7230868/)

Керівник Офісу президента України Андрій Богдан хотів припинити розслідування злочинів під час Революції Гідності і економічні злочини Віктора Януковича та його оточення.
Джерело: ексначальник Управління спецрозслідування Генпрокуратури Сергій Горбатюк в інтерв'ю "Прямому"
Деталі: За словами Горбатюка, Богдан говорив про це наприкінці зустрічі з президентом України Володимиром Зеленським.
Дослівно: "Він (Богдан - ред.), не знаючи про суть (розмови під час зустрічі Горбатюка і Зеленського - ред.), сказав: "Не розслідувались справи, не розслідувалися стосовно вбивств правоохоронців. Я ж вам казав, Володимир Олександрович". А він (Зеленський – ред.) каже: "Як же не розслідувались, якщо мені тільки що доповіли, що є результати?". "Значить, тоді вже не треба розслідувати. Все розслідувано – і вбивства протестувальників, і вбивства правоохоронців. Значить, все, далі не треба розслідувати".
"Та ні, кажу, треба розслідувати, і багато ще до завершення. І, в першу чергу, стосовно організаторів, і потрібні зміни в закон. І це саме питання президента щодо внесення змін в закон, який розблоковує можливість застосування заочного судочинства", - зазначив Горбатюк. 
"Плюс ще злочинна організація Януковича, економічні злочини підлягають розслідуванню", - додав він.
На це, за словами Горбатюка, Богдан заявив: "Та ні, про що ви розказуєте? Які економічні злочини? Про що ви розказуєте?. ... Це не питання президента. Будете розповідати новому генеральному прокурору".
За його словами, Богдан говорив це серйозно.
"Я, можливо, перебільшую з точки зору емоційної, але суть така була", - підсумував Горбатюк. 

        Нагадаємо, 
      
