
# Megint leadta az előnyt és búcsúzott az U17-es csapat

Published at: **2019-11-02T07:31:57+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/sport/2019/11/02/megint-leadta-az-elonyt-es-bucsuzott-az-u17-es-csapat)

Preisinger Sándor szövetségi edző csapata azzal a tudattal léphetett pályára Goianiában, hogy győzelme esetén nagy eséllyel továbblép a csoportból, míg döntetlen esetén a másik, brazíliavárosi találkozó eredményétől függött továbbjutása.
Az ecuadori csapat kezdett kapura veszélyesebben, ám gól nem született az első játékrészben. A 23. percben a kapujából kifutó Hegyi ütközött Mercadóval, a kínai játékvezető pedig a hálóőrnek sárga lapot adott, Ecuadornak pedig büntetőt ítélt. Hosszas videobírós visszanézés után azonban mindkét döntést visszavonta, így maradt a gól nélküli állás.
A fordulást követően megszerezte a vezetést a magyar válogatott: egy ecuadori védő eladta a labdát, amit Németh combbal maga elé tett, majd a felső léc segítségével a kapuba lőtt. Negyed órán állt magyar előny az eredményjelzőn, ekkor az addig stabil magyar védekezés kétszer megingott gyors egymásutánban: előbb Balogh hibája után Vite, majd két perccel később Mercado volt eredményes. Rövid ocsúdás után egyenlített a magyar csapat: szöglet után Németh átvehette a labdát az ötösön, és közelről volt eredményes. Nem sokkal később egy Ominger elleni, lökésgyanús szituációt videóztak, ám ezt nem követte büntető. A hajrában aztán egy újabb koncentrációs hibát büntetett az ecuadori együttes, a vereség pedig azt jelentette, hogy a magyarok számára véget ért a világbajnokság.
A 24 csapatos tornán a hat négyes csoportból az első kettő mellett a négy legjobb harmadik jut a nyolcaddöntőbe, ahonnan egyenes kieséses rendszerben folytatódik a küzdelem.

        Nyitókép: MTI/Illyés Tibor
      
