
# Estos signos del zodiaco cambiarán su vida amorosa durante Mercurio retrógrado

Published at: **2019-11-05T17:04:32+00:00**

Author: **Verenice Luna**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1517380-signos-zodiacales-cambiara-vida-amorosa-durante-mercurio-retrogrado-tauro-cancer-escorpio-capricornio-esoterismo)

Muchos le tienen miedo a Mercurio retrógrado, pero no todo lo que sucede en esta temporada es malo.
Del 31 de octubre al 20 de noviembre, Mercurio retrógrado se ubicó en el signo de Escorpio, lo cual significa que los problemas que los problema que enfrentaremos serán relacionados con el dinero, el romance y el sexo.
Así que presta atención a esta lista, ya que te mostraremos cuáles son los signos zodiacales a los que Mercurio retrógrado les cambiará la vida amorosa.
Cuando es la temporada de Mercurio retrógrado no se recomienda empezar a nada nuevo; sin embargo, ahora podemos hacer una excepción.
"Un encuentro casual te hará creer en las conexiones de vidas pasadas. No digas que no a salir en una cita, incluso si no son de tu tipo. ¡Puedes divertirte!", dice la astróloga Lisa Stardust.
"Mientras te expongas, puedes conocer a alguien nuevo. ¡No seas tímida!", señala la astróloga estadounidense.
Mercurio retrógrado esta en tu signo, por ello va a tener un efecto en tu vida amorosa. "Incluso si no está seguro de tus posibilidades en Tinder, no te preocupes porque puedes encontrar a alguien que le gustes es la vida real ¡Mantén los ojos abiertos!".
"Un amigo con beneficios puede elevar su estatus a compañero de cama permanente. Está abierta a la relación que evoluciona", resalta Lisa Stardust.
