
# В деле полковника-миллиардера Черкалина фигурирует женщина

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557440/)

В предполагаемой группировке мошенников, возглавляемой начальником банковского отдела управления "К" ФСБ РФ Кирилла Черкалина, состояла женщина.
Это гендиректор ООО "Бор-реконструкция" Елена Глазкова, пишет "Коммерсантъ". Она находится в международном розыске, ей удалось скрыться.
По данным следствия, банда занималась хищением средств, полученных от реализации жилья в элитных новостройках Москвы. Издание отмечает, что группа действовала с беспрецедентным размахом, похищая целые высотные дома.
Жертвами злоумышленников стали по меньше мере два человека, один из них - совладелец группы компаний ООО Avenue Group Сергей Гляделкин.
Напомним, уголовное дело против Черкалина было возбуждено в мае 2019 года. Его обвинили в получении взятки в $850 тыс. По данным следствия, с ноября 2013 по февраль 2016 года начальник банковского отдела управления "К" ФСБ получил взятку от гражданина Назарова за общее покровительство коммерческой структуры.
Ранее несколько пабликов и Telegram-каналов опубликовали видеозапись, сделанную якобы при обыске в доме полковника ФСБ Кирилла Черкалина. На видео попали десятки сумок, мешков, пакетов, коробок, набитых деньгами.
Сообщалось, что силовики изъяли cумму, эквивалентную 12 млрд рублей, при обысках по делу полковника ФСБ. Это на 3 млрд больше суммы, изъятой у бывшего сотрудника МВД Дмитрия Захарченко.
Оперативники подозревают, что эти деньги были получены чекистами от руководителей банков за покровительство коммерческих структур. По словам источника, речь идет о трех банках, среди которых "Траст" и "Югра".
