
# Arbas. L'État opposé au projet de forêt cinéraire

Published at: **2019-11-02T06:41:09+00:00**

Author: **Julie Philippe t @Julie_Philippe**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/letat-oppose-au-projet-de-foret-cineraire,8518796.php)


        La première forêt funéraire écologique de France devait voir le jour à Arbas, au sud de la Haute-Garonne. Les premières cérémonies étaient programmées, mais l'Etat a manifesté son refus du projet jeudi dernier.
      
À Arbas, petite commune située à 90 kilomètres au sud de Toulouse, une expérimentation devait permettre aux familles endeuillées de déposer les cendres des défunts au pied des arbres, fin 2019.
Depuis le mois de mai, à mille mètres d'altitude, une parcelle de 1,25 hectare constituée d'une quarantaine d'arbres et de 216 emplacements était prête à se convertir en lieu de recueillement. Ce projet de forêt cinéraire, unique en France, verra-t-il le jour ? Depuis hier, le doute est permis.
«Nous avons reçu un appel de la sous-préfète de Saint-Gaudens jeudi qui avait elle-même reçu un coup de téléphone du ministère de l'Intérieur pour lui indiquer qu'il y avait un veto sur le projet», raconte Céline Salviac Malbert, conseillère municipale.
«Nous avons obtenu une réponse, mais nous n'avons pas de justifications, donc pour l'instant, nous attendons. Nous sommes déçues bien sûr, mais nous n'allons pas lâcher l'affaire ; nous n'avons pas fait n'importe quoi», abonde Elia Conte Douette, juriste et formatrice dans le développement durable, qui travaille sur le projet depuis six ans. Toutes deux sont prêtes à défendre leur cause devant le tribunal. «Ça fait des mois qu'on nous balade, nous attendons la réponse qui devrait être envoyée la semaine prochaine, puis nous irons au tribunal. Étant donné l'engouement suscité par ce projet, nous ne pouvons pas en rester là ! Il reste peu de concessions à vendre, cela prouve que nous répondons à une forte demande», affirme l'élue. Sollicitée, la préfecture n'a pas encore répondu à nos questions.
Le choix de la crémation est en plein essor en France. Selon un sondage Ipsos, 63 % des personnes interrogées en 2018, contre 51 % en 2015, privilégieraient la crémation à l'inhumation. Pour rappel, depuis 2008, il est interdit de conserver les cendres à son domicile. La famille du défunt doit les disperser ou bien inhumer l'urne dans un espace cinéraire. La législation autorise la dispersion en pleine nature, mais «il faut s'assurer que celles-ci ne se répandront pas sur la voie publique». Par ailleurs, une «déclaration à la mairie du lieu de naissance du défunt est nécessaire».
Selon une étude du Crédoc publiée en octobre dernier, 37 % des 18-39 ans en France souhaiteraient se faire inhumer et non incinérer. Alors que la pratique de la crémation est majoritaire (59 % des Français préféreraient se faire incinérer selon une étude BVA), les jeunes semblent vouloir aller contre la majorité. Les experts donnent plusieurs raison à cette tendance.
La première vient de l'attachement qu'ont les jeunes à leur corps. «Les jeunes adultes ont, dans la très grande majorité des cas, une représentation de leur corps qui n'est ni déficiente, ni entravée. Or, la crémation représente une action sur le corps qui n'est pas neutre et vise à le réduire, à le détruire», explique dans l'Express Gaëlle Clavandier, maître de conférences en sociologie à l'université de Saint-Étienne.
Un attachement, issu de la tradition culturelle catholique en France. «La question de la décomposition du corps, c'est quelque chose d'ancré chez nous, on est dans un pays de culture catholique qui inhume les morts, c'est dans nos traditions, nos mœurs», explique Martin Julier-Costes, docteur en sociologie de l'université de Strasbourg.
Dans un contexte où les traces sont de plus en plus décimées (crémation, numérique) la volonté de se faire inhumer s'explique aussi par le besoin de laisser une trace pour être commémoré. Même si, paradoxalement, 38 % des 18-39 ans expliquent ne jamais se rendre dans un cimetière.

        Voir les commentaires
      
