
# So Sweet! Pria Ini Ajak 1.750 Anak-anak Veteran Gratis ke Disneyland

Published at: **2019-11-03T07:20:19+00:00**

Author: **Syanti Mustika**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770050/so-sweet-pria-ini-ajak-1750-anak-anak-veteran-gratis-ke-disneyland)

Orlando - Aktor Amerika Gary Sinise berkomitmen membantu keluarga tentara-tentara Amerika yang gugur. Salah satunya mengajak 1.750 anak-anak ke Disneyland, gratis!"Tak hanya aktor yang hebat, dia juga orang yang berhati baik", rata-rata itulah kalimat yang dikeluarkan orang-orang akan sosok Gary Sinise. Dia adalah aktor senior dari Amerika yang telah melalang diberagam film, sebut saja serial tv CSI:NY, Apollo 13, Fallen Angel, Criminal Mind Beyond Borders dan lainnya.Baru-baru ini Gary Sinise kembali membuat hati netizen tersentuh karena dia telah mengajak seribu lebih anak-anak tentara veteran bermain gratis di Disneyland.Dirangkum detikcom dari beragam sumber, Minggu (3/11/2019) sejak berperan sebagai Letnan Dan di Forest Jump, membuka mata Gary Sinise tentang dunia tentara. Dia pun bekerja keras membantu para veteran sebagai bentuk penghargaan dan penghormatannya kepada tentara.

        [Gambas:Instagram]
      
Gary pun mendirikan yayasan bernama Gary Sinise Foundation. Yayasan ini bergerak membantu veteran, membela, dan yang bergerak pertama kali dalam mebantu veteran dan keluarganya. Salah satu program yayasan ini adalah 'Snowball Express' yang dimulai sejak tahun 2017. Adapun tujuannya adalah menghormati tentara AS yang gugur dengan membawa anak-anak mereka tur gratis ke tempat paling menyenangkan di dunia, Disneyland.Sampai saat ini telah lebih 1750 anak-anak ikut dalam program ini, dimana mereka diterbangkan ke Orlando dengan tur 5 malam secara gratis. Saat mereka datang beramai-ramai, tak lupa menyematkan pin 'we remember' untuk mengenang keluarga mereka yang gugur. Jika bagi sebagian prang program ini biasa saja, namun bagi anak-anak ini adalah suatu yang berarti. Dimana mereka tidak perlu merasa sendiri dan takut karena banyak tempat yang peduli dengan mereka. Serta mereka juga bisa membangun persahabatan dengan sesamanya.Tindakan Gary Sinise tidak hanya berhenti di sini saja. Dia pun juga menyuarakan kampanye untuk hak-hak yang menyangkut veteran. Dia juga sering menjadi sukarelawan datang ke barak-barak tentara dan membantu para tentara yang terluka dan cacat.Semoga tindakan Gary Sinise bisa memotivasi kita semua.Simak Video "Cerita Manis Katy Perry Dilamar Orlando Bloom di Helikopter"[Gambas:Video 20detik](sym/aff)
