
# Aos 17 anos, Maísa surpreende a todos e fala de gravidez

Published at: **2019-11-02T19:33:43+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577249/tv-e-famosos/aos-17-anos-maisa-surpreende-a-todos-e-fala-de-gravidez-muita-vontade-02112019)

Aos 17 anos de idade, a apresentadora Maísa Silva é uma das adolescentes mais influentes do país. Com um programa aos sábados no SBT, ela surpreendeu ao falar de gravidez, como mostra uma matéria publicada neste sábado, 2 de novembro, pelo site Natelinha. Maísa recebeu entre seus convidados a atriz Karina Bacchi, que estreará nesse domingo um reality sobre maternidade, voltado à internet.
Aproveitando o tema, Maísa confirmou o desejo de ter um filho, dizendo que vai sim ser mãe, mas que ainda não sabe a forma como isso vai acontecer. Isso porque a queridinha de Silvio Santos ainda tem dúvidas se quer mesmo levar uma gestação na sua barriga, ou se prefere partir para a adoção, especialmente sabendo a quantidade de crianças e adolescentes que ficam na fila de adoção no Brasil.
Publicidade
“Tenho muita vontade, sim. Não sei se quero ter (um filho), realmente, ou adotar. Mas acho que, em algum momento, vou ser mãe, já que tenho condições para isso”, revelou a comunicadora, causando até surpresa entre os seus convidados, dada à sua idade e o tema em que era abordado na atração do SBT. 
Maísa, no entanto,  lembra que a gravidez na adolescência acaba atrapalhando alguns planos, como os estudos e que, por isso, nem tão cedo ela promete aumentar a sua família. Lembrando que a jovem tem um namorado.
Publicidade
“Amo criança e levo muito jeito. Mas quando ela tá chorando no meu colo, devolver a criança para os pais me dá tanto alívio”, explicou ela ao falar desse importante tema, que sempre chama a atenção dos fãs da atriz.
