
# «Росэлектроника» представила технологию для непрерывного интернет-доступа в поездах дальнего следования

Published at: **2019-11-05T10:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57706/roselektronika-predstavila-tehnologiyu-dlya-nepreryvnogo-internet-dostupa-v-poezdah-dalnego-sledovaniya)


        Спутниковая станция, созданная в Московском НИИ связи, решает проблему отсутствия доступа к Сети вне зон покрытия мобильного интернета.
      
Блок управления станции непрерывно сопровождает спутник при движении транспортного средства и осуществляет немедленный повторный поиск и захват спутника после потери сигнала: например, при проезде тоннелей.
До сих пор пассажиры поездов могли уверенно пользоваться интернетом, только пока находились в пределах населенных пунктов.
Спутниковое оборудование позволяет осуществлять передачу видео, голоса и других данных в режиме реального времени со скоростью до 6 Мбит/с, уточняется на сайте разработчика.
Отмечается, что станция менее чем за 30 секунд обеспечивает автоматическое наведение на находящийся на геостационарной орбите спутник-ретранслятор, используя данные встроенного GPS-приемника. 
Новинка в режиме реального времени также способна передавать диспетчерам информацию о состоянии основных узлов и систем поезда, а также видеоинформацию об окружающей обстановке в пути следования. Это дает возможность своевременно выявлять нештатные ситуации и оперативно на них реагировать, сообщил исполнительный директор госкорпорации «Ростех» (включает «Росэлектронику») Олег Евтушенко.
Систему можно устанавливать на любом наземном или надводном транспортном средстве: в поездах, на морских судах или автомобилях.

        Фото: lori.ru, «Росэлектроника»   
      
