
# Municipales 2020 : notre « Coupe du monde »

Published at: **2019-11-04T05:39:00+00:00**

Author: **Sandrine Thomas**

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/municipales-2020-notre-coupe-du-monde_13675371/)

Pour nous, journalistes de presse quotidienne régionale, les municipales c’est notre Coupe du monde. La reine des élections. Celle que l’on ne peut pas perdre. Le terrain de jeu est à nos pieds. On le foule tous les jours.
Les protagonistes, on les côtoie à longueur d’année. Pour la plupart, nous avons rendu compte, analysé, décortiqué leurs faits et gestes pendant six ans, voire bien plus. Cette proximité nous oblige à donner le meilleur de nous-mêmes. Le public, vous lecteurs, n’en attendez pas moins de nous. Au fil des semaines, et plus encore à l’approche du scrutin, votre intérêt ira croissant, parce que le maire est encore l’élu que vous préférez.
Nous devrons être au rendez-vous pour donner toutes les clés de compréhension, tant pour l’électeur de la grande ville que pour celui du bourg de campagne. Notre défi sera d’être le plus juste possible dans notre analyse, le plus neutre dans nos commentaires, le plus équilibré dans notre traitement, le plus éclairant pour vous lecteurs. C’est ce à quoi nous nous sommes engagés par ailleurs. Rien que de très normal en somme, mais c’est mieux en le disant et en l’écrivant.
Parce que la période est fiévreuse, certains ont tendance à regarder le thermomètre que nous sommes, d’un œil suspicieux. A chaque élection, mais encore plus à l’occasion des municipales, on nous voit de toutes les couleurs : rose, rouge, bleu, vert, c’est selon le regard.
Les candidats, ou leurs affidés, sortent le décimètre pour compter chaque ligne ; la balance pour peser chaque mot ; le fil à plomb pour vérifier la droiture de notre propos. Et au final, les perdants, forcément plus nombreux que l’élu, auront la tentation de nous coller une part de leur défaite sur le dos. On le sait, ça fait partie du jeu. A nous de faire en sorte que les occasions leur manquent. Alors oui, nous aurons pleinement réussi notre « Coupe du monde ».
Sandrine ThomasDirectrice des rédactions 

        Follow @sandrinthomas
      
