
# Польша предоставила гражданство украинцу, спасшему людей в ДТП

Published at: **2019-11-07T15:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157909-polsha-predostavyla-hrazhdanstvo-ukrayntsu-spasshemu-luidei-v-dtp)

Польша предоставила гражданство украинскому водителю Андрею Сировацкому, который в июне этого года спасал пострадавших в масштабном ДТП на дороге возле Щецина, сообщает в четверг, 7 ноября, ЛБ.
Отмечается, что президент Анджей Дуда подписал указ о предоставлении гражданства еще 21 октября, а 6 ноября глава Любушского воеводства Владислав Дайчак вручил украинцу и его семье соответствующие акты.
Семья Андрея Сировацкого раньше жила в Черкассах. В январе 2016 года муж уехал на заработки в Польшу, потом забрал к себе жену и двоих детей. Они поселились в городе Стшельце-Краеньске на западе страны. Андрей работает водителем в одной из транспортных компаний, а его жена - в салоне красоты.
Напомним, 9 июня Сировацкий ехал по трассе А6 в Норвегию. У Щецина он стал свидетелем масштабной аварии с участием фуры и шести легковых автомобилей. Украинец бросился спасать людей из машин, которые вспыхнули в результате столкновения. Благодаря его решительным действиям удалось спасти двух женщин и двух детей.
В этом ДТП погибли шесть человек, 16 получили различные травмы.
"Взял огнетушитель и пошел к автомобилю. Внутри были две женщины и двое детей. Женщины были пристегнуты ремнями безопасности, но все же удалось достать их через окно. К счастью, я не был сам, кто-то еще помогал. Вытащили также водителя фуры. К сожалению, не всех удалось спасти - не хватило времени и возможностей. Не считаю себя героем, просто спасал людей, потому что так надо было", - заявил журналистам Сировацкий.
Героический поступок украинца был награжден маршалом Западно-Поморского воеводства Ольгердом Геблевичем.
