
# LPI: Menhan Bertanggung Jawab Jamin Stabilitas Keamanan dari Paham Radikalisme Pasca Pemilu

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: **Josua Sihombing**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742756/nasional/lpi_menhan_bertanggung_jawab_jamin_stabilitas_keamanan_dari_paham_radikalisme_pasca_pemilu.html)

KBRN, Jakarta: Terpilihnya Prabowo Subianto sebagai Menteri Pertahanan (Menhan) membuat seorang Direktur Eksekutif Lembaga Pemilih Indonesia, Boni Hargens berharap adanya upaya untuk memanggil kembali Habib Rizieq Shihab. Terlebih tokoh utama Front Pembela Islam (FPI) itu dianggap menjadi pihak yang mendukung Ketua Umum Gerindra itu dapat menyelamatkan Indonesia.
"Kita berharap Menhan mampu mengumpulkan semua ustad ulama itu, apakah pak Habib Rizieq, ust. Somad, Felix Siauw, atau yg lain," ujar Boni Hargens, usai melakukan diskusi yang bertajuk 'Radikalisme atau Manipulasi Agama?', di Kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (4/11/2019).
"Karena mereka ini yang mendukung pak Prabowo menjadi presiden. Kita berharap dengan pak Prabowo sebagai Menhan pun, mereka bisa dikembalikan, diluruskan, supaya negara ini bisa diselamatkan kedepan," lanjutnya.
Berbagai keresahan tersebut, jelas Boni Hargens dengan melihat maraknya perkembangan paham radikalisme yang memanfaatkan agenda nasional untuk menimbulkan perpecahan pasca kontestasi  Pemilihan Umum 2019 silam.
"Orang seperti pak Prabowo yg kemarin diunggulkan oleh kelompok sana, juga harus menjadi yg bertanggung jawab untuk menjamin stabilitas di situasi pasca pemilu ini," ungkap Boni Hargens.
Ia juga berkata terima kasih kepada presiden yang menempatkan Prabowo Subianto sebagai Menteri Pertahanan, karena menurut Boni, Prabowo memang sosok nasionalis, dan dianggap mantan jendral yang juga punya pengegahuan yang memadai tentang militer.
Karena bagi Boni jabatan Menteri Pertahanan yang saat ini dijabat oleh Prabowo yang juga sebagai mantan jenderal tersebut juga harus dapat menjamin alutsista dan profesionalisme militer Indonesia untuk dapat meningkat, dan yang terutama juga kesejahteraan militer Indonesia dapat diperhatikan dengan baik.
"Hal ketiga yang harus jadi perhatian kita adalah Menteri pertahanan, harus mampu mengumpulkan semua penceramah agama yang pada pemilu kemarin memakai narasi-narasi radikal, memakai politik identitas sebagai alat kampanye yg mengkampanyekan istilah kafir, yang memakai istilah-istilah dan berbagai macam terminologi yang menimbulkan keresahan-keresahan," tutupnya.
(ANTARA FOTO/M Risyal Hidayat/wsj)
