
# Ткаченко выступил за введение санкций против убыточных СМИ

Published at: **2019-11-06T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/v-rade-predlozhili-shtrafovat-ubytochnye-smi-novosti-ukrainy-50051957.html)

Об этом он заявил во время парламентских слушаний по вопросам безопасности деятельности журналистов в Украине.
«Украина - чуть ли не единственная страна в Европе, где подавляющее большинство частных СМИ являются убыточными. Это, конечно, создает подозрение того, что владельцы влияют на журналистов. В футболе, в УЕФА, уже 10 лет действует принцип так называемого финансового fair play [честная игра]. Условно говоря, "сколько зарабатываешь - столько тратишь". Если, например, в течение трех лет СМИ являются постоянно убыточными - наверняка есть шанс применения определенных санкций», - отметил Ткаченко.
По его оценкам, санкции помогут построить в Украине «честный» медийный бизнес без части «ярких шоу, сериалов и информационных каналов».
Вопрос применения санкций против убыточных СМИ будет рассмотрен в законопроекте о медиа, который гуманитарный комитет должен разработать до конца 2019 года, отметил он.
Ткаченко также пообещал, что в рамках работы временной следственной комиссии, которая занимается расследованием законности смены владельцев телеканалов NewsOne, 112 Украина и ZIK, рассмотрят вопрос ответственности за распространение фейковых новостей и дезинформации, нарушение журналистских стандартов и попустительство российской агрессии против Украины.
«За это тоже должны нести ответственность. Особенно, когда речь идет о попустительстве агрессии врага. Могу заверить ни один "кум Путина" в этом вопросе не поможет», - добавил нардеп.
