
# Lesión de James Rodríguez es tan misteriosa que ni Zidane sabe qué es lo que tiene

Published at: **2019-11-05T09:32:49+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/zinedine-zidane-acepta-que-no-sabe-que-lesion-tiene-james-rodriguez-PP795192)

A Zinedine Zidane le preguntaron por el estado de salud del volante colombiano y el francés confirmó que no está apto para jugar este miércoles contra el Galatasaray de Turquía, pero que tampoco podía dar un parte médico de él porque no lo tenía exactamente.
“James no está disponible todavía. Está con molestias. Es el día a día. No te puedo contar exactamente lo que tiene”, expresó el técnico del Real Madrid. De esta manera, James quedará por fuera de la nómina de convocados del equipo blanco por tercer partido consecutivo.
El ‘10’ de la Selección Colombia no estuvo disponible hace una semana para el duelo contra el Leganés porque viajó a Medellín para el nacimiento de su hijo Samuel. La falta de entrenamientos con sus compañeros por ese acontecimiento familiar también dejó a James al margen del partido del sábado contra el Betis y ahora las molestias que presenta lo apartaron de la cuarta fecha de la Champions League.
Esta es la tercera vez en la temporada que James Rodríguez padece problemas musculares. A comienzos de temporada, el colombiano se resintió de la lesión que más lo ha molestado en los últimos años, la del sóleo. A comienzos de octubre, el ‘10’ también se perdió un partido por dolencias y le pidió al entrenador de la Selección Colombia que lo dejara recuperarse en Madrid durante la fecha Fifa.
La última semana para James, en materia deportiva, fue para el olvido. Ahora el colombiano está siendo muy criticado por haberse ido del estadio Santiago Bernabéu al minuto 86 en el partido del Real Madrid contra el Betis. Para la prensa española, esa decisión representa una falta de compañerismo por parte del colombiano.
