
# Kinshasa doté d’un centre de formation aux technologies de l’information

Published at: **2019-11-01T10:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/01/actualite/education/kinshasa-dote-dun-centre-de-formation-aux-technologies-de)

Le centre de formation « Kinshasa digital academy », dont les activités débutent en janvier 2020, a été présenté au public et aux journalistes jeudi 31 octobre par le conseiller spécial du chef de l’Etat chargé du numérique, Dominique Migisha.
Kinshasa digital academy aura comme mission de former entre autres des créateurs d’application web et mobile, des créateurs de site web sans codage. Il a comme objectif également d’assurer l’insertion professionnelle de tous les apprenants.
Selon Dominique Migisha, le centre s’inscrit dans le cadre d’un partenariat publique-privé pour que le numérique en RDC; soit un numérique congolais:
Dans un premier temps Kinshasa Digital Académie compte former 40 apprenants sélectionnés à Kinshasa. Mais, la vision est de toucher des jeunes de toutes les provinces.
Plusieurs participants (étudiants et entrepreneurs) à cette session ont exprimé leur satisfaction de voir la RDC doté d’un cadre de formation aux technologies de l’information. « Je suis très intéressée et j’aimerai vraiment apprendre, parce que maintenant-là chercher d’emploi c’est très compliqué. Certes, tu as fait des études et tout, mais si tu n’as pas une formation adéquate en informatique ça casse tout », a déclaré une étudiante.
