
# Названа дата старта продаж билетов на поезда в Крым

Published at: **2019-11-07T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560683008.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Билеты на поезда из материковой части России в Крым и обратно поступят в продажу 8 ноября, заявил оператор перевозок "Гранд Сервис Экспресс".Выбрать и купить билет можно будет в железнодорожных кассах и на сайтах компании. Из Северной столицы в Севастополь пустят пять одноэтажных поездов, состоящих из купейных и плацкартных вагонов.
Из Москвы в Симферополь с 23:45 24 декабря будут курсировать четыре двухэтажных состава с вагонами купе и СВ. Время в пути (2009 километров) — 33 часа.Стоимость билета на поезд из северной столицы в Крым в плацкарте составит от 3,5 тысячи рублей. Проезд в вагоне купе обойдется в 3,9 тысячи рублей. Билет из Москвы в купе будет стоить от 2,9 тысячи рублей, а в СВ — 9,9 тысячи рублей.Оператор отметил, что при определении стоимости билетов применяется динамическое ценообразование, поэтому она может варьироваться в зависимости от спроса, сезонности и других факторов.Мост в Крым из Краснодарского края, по которому запустят движение поездов на полуостров, — самый протяженный в России, его длина составляет 19 километров. Начало движения автомобилей по нему открыли 16 мая 2018 года."Мы заранее изучили спрос, сформировали финансово-экономические прогнозы и приняли решение зимой начать работу на двух маршрутах в направлении полуострова. В декабре, после открытия Крымского моста, начнем перевозки в бюджетном, доступном для пассажиров сегменте, но с высоким уровнем сервиса и комфорта", — цитирует компания слова своего гендиректора Александра Ганова."Гранд Сервис Экспресс" создана в 2002 году и специализируется на железнодорожных пассажирских перевозках повышенной комфортности, в том числе на одном из самых популярных в России маршрутах Москва–Санкт-Петербург. Мост в Крым из Краснодарского края - самый протяженный в России, его длина составляет 19 километров. Автомобильная часть моста через Керченский пролив уже открыта. Запуск движения поездов по железнодорожной части моста запланирован на декабрь 2019 года.
