
# Descargar Bastion gratis es posible en iOS por tiempo limitado

Published at: **2019-11-05T22:09:05+00:00**

Author: **Eneko Robledo**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/descargar-bastion-gratis-ios/)

Si en algún momento habéis querido tener el juego Bastion en vuestro iPhone ahora podéis, por tiempo limitado, descargar Bastion gratis.
Bastion es un RPG que se lanzó en 2011. El juego triunfo enormemente y los desarrolladores se embarcaron en crear nuevos juegos. Pero ahora, después de un tiempo, han decidido relanzar el juego y dar la oportunidad de descargarlo gratis de forma temporal por tiempo limitado.
Que hayan relanzado el juego se debe a que ha terminado con Warner Bros, la distribuidora del juego, el contrato de distribución inicial. Por ello, la versión publicada por WB ha desaparecido del App Store. Pero a la vez que ha desparecido esa versión, ha aparecido la versión publicada por por propios desarrolladores del juego.
Ahora el juego Bastion, cuenta con una prueba gratuita que permite probar el juego. Y aquí es donde se puede descargar el juego completamente gratis, porque para desbloquearlo han optado por introducir una compra integrada de 5,49€ que, actualmente, se puede adquirir completamente gratis.
Para ello tendremos que hacer uso de la prueba gratuita. Hay que jugar al juego durante un tiempo (un minuto aproximadamente). Una vez haya transcurrido ese tiempo aparecerá, en la parte superior derecha, el icono de los ajustes del juego.
Tenemos que pulsar ese icono, lo que hará que se abran los ajustes del juego. En ellos tenemos que pulsar el segundo icono, el que tiene un martillo y una llave inglesa. En esa sección veremos que aparece la siguiente opción «Unlock 0,00€«.
Si lo pulsamos, aparecerá en nuestro dispositivo la opción de adquirir esta «compra integrada» por un valor de 0€, esto es, que podremos tener el juego completo de Bastion completamente gratis. Una vez adquirido, tendremos el juego disponible en nuestros dispositivos iOS.
Aprovechad y descargar este juegazo cuanto antes, ya que no se sabe cuanto tiempo va a estar disponible y puede desaparecer en cualquier momento.

        
          DESCARGA ESTE GRAN JUEGO COMPLETAMENTE GRATIS
        
      
