
# Pourquoi les animaux tombent-ils malades? Par Walter Villiger

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/ici-on-aime-les-animaux-et-on-en-parle/articles/pourquoi-les-animaux-tombent-ils-malades-par-walter-villiger-879199)

Les maladies apparaissent toujours lorsqu’il y a un déséquilibre de l’organisme animal. Dans le cadre des maladies infectieuses, c’est un déséquilibre entre les défenses immunitaires et l’agression des agents bactériens, viraux ou fongiques. Quand il s’agit de problèmes nutritionnels, deux cas de figure existent. En premier lieu, les excès alimentaires qui conduisent à l’obésité vont favoriser l’apparition de maladies du système cardiovasculaire, du système digestif et locomoteur. Comme chez les humains, un excès de graisse corporelle compromet les artères et le fonctionnement du cœur. Les chats obèses seront prédisposés au diabète sucré, les surcharges graisseuses du foie et aux pancréatites. L’alimentation de chats avec des croquettes riches en céréales en est la cause la plus fréquente, associée au manque d’exercice.Pour y remédier, il faut proscrire ce genre de croquettes et choisir celles qui contiennent de hautes proportions en protéines avec une faible dose de fruits et légumes. Dans l’autre cas de figure, ce sont les carences qui pourraient engendrer des maladies. Une alimentation en qualité et en quantité insuffisantes pourrait provoquer sur un long terme un affaiblissement des défenses corporelles. Sous nos latitudes ce n’est pas un problème fréquent, mais nous voyons de temps en temps des animaux égarés qui ont dû se nourrir par leurs propres moyens. Ils peuvent se trouver très amaigris et affaiblis.Après les causes infectieuses et nutritionnelles, un des facteurs les plus importants dans l’apparition des maladies est l’état émotionnel du patient. Les animaux sont devenus trop proches des humains et partagent leurs émotions. Une émotion vécue pendant une longue période affaiblit les défenses de l’animal. La peur chronique affaiblit les reins et la vessie, provoquant des cystites. Le souci et la tristesse affectent les poumons et le gros intestin, provoquant diarrhées, bronchites, eczémas et asthme. La colère et la nervosité affectent le foie et la vésicule biliaire.En conclusion, le secret d’une bonne santé se résume à une bonne alimentation, à de l’exercice et à vivre avec des bonnes émotions.  
