
# Laciju ceo plen na San Siru, remi u Firenci

Published at: **2019-11-03T23:20:02+00:00**

Author: **Zile**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/03/laciju-ceo-plen-na-san-siru-remi-u-firenci/)

Zanimljivo je bilo u Firenci i Milanu, na dve poslednje nedeljne utakmice Serije A.
Lacio je do treće uzastopne pobede u Seriji A stigao na gostovanju kod Milana. Gosti su na San Siru poveli u 25. minutu kada je Lazari sa desne strane pogodio u glavu Imobilea, a najbolji strelac lige glavom poslo loptu u mrežu. Samo tri minuta kasnije domaćin je izjednačio. Spretno je reagovao Pjontek, nekako je dohvatio loptu, ona je pogodila u grudi Bastosa i prevarila Strakošu.
Malo je prilika viđeno u nastavku, sve je mirisalo na remi, a onda je „sevnula“ kontra Rimljana. Igrao se 83. minut, Luis Alberto je pravovremeno proigrao Hoakina Koreu, a ovaj pogodio za pobedu gostiju. Sergej Milinković-Savić je igrao do 60. minuta.
Fiorentina ponovo nije pobedila na svom „Artemio Franakiju“. Bod je iz Firence odnela Parma, a „viola“ ostaje u sredini tabele Serije A. Gosti su poveli golom Žervinja, koga je odlično proigrao Kucka, u 40. minutu. Sve do 67. minuta Parma je održavala vođstvo, a tada je Kastrovili, posle centaršuta Dalberta, glavom zakucao loptu u mrežu. U timu Fiorentine nije bilo suspendovanog Riberija, ali je igrao srpski dvojac. Nikola Milenković je odigrao svih 90 minuta, dok je Dušan Vlahović šansu dobio u 55. minutu.
Fiorentina – Parma 1:1(0:1)Kastrovili 67′ – Žervinjo 40′
Milan – Lacio 1:2(1:1)Bastos 28′(ag) – Imobile 25′, Korea 83′
