
# EXCLU - Emerse Faé (2/2) : Ce serait un rêve d'entraîner l'OGC Nice

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: **Florian Sermaise**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/exclu-emerse-fae-ce-serait-un-reve-d-entrainer-l-ogc-nice-201409)


        L’OGC Nice t’a alors proposé un projet de reconversion lors de l’arrêt brutal de ta carrière. Tu as considéré ça comme une main tendue ?
      
Bien sûr, oui. Je l’ai toujours dit, je serai toujours reconnaissant envers l’OGC Nice qui n’a pas fait comme beaucoup de club auraient fait, c’est-à-dire : le joueur n’est plus apte à nous rendre des services sur le terrain, il ne peut plus rien nous apporter, donc on va le laisser dans sa reconversion sans s’occuper de ce qu’il va devenir. Au contraire, eux, et alors que je n’étais pas du tout dans cette optique-là, m’ont dit « viens, tu fais et feras toujours partie de la famille, donc prends le temps qu’il te faut pour digérer, et dès que tu te sens prêt à réattaquer, tu reviens vers nous et on t’aidera ».

        Tu es devenu éducateur puis entraîneur dans les catégories jeunes du club, en U17 et U19 Nationaux. Stagiaire tout d’abord, puis adjoint et ensuite numéro un. Tu avais déjà imaginé prendre cette voie avant la fin de ta carrière ?
      
Franchement, non. Je n’aurais jamais pensé qu’après ma carrière, je me retournerais dans cette reconversion-là. Jamais, jamais je n’aurais imaginé.

        Quel style d’entraîneur est Emerse Faé ?
      
Je pense être un entraîneur proche de mes joueurs. J’essaye de leur faire prendre conscience des choses : de ce qu’ils savent faire, de ce qu’ils ne savent pas faire, mais aussi de ce qu’il faut faire pour arriver là où ils veulent arriver. Ce n’est pas toujours évident pour eux dans leurs têtes. Il y a beaucoup de choses qu’ils imaginent, et ce ne sont pas souvent les bonnes choses. Donc voilà, j’essaye de leur faire prendre conscience par eux-mêmes des choses qu’ils doivent faire pour arriver au haut-niveau.

        Tu as 35 ans, tu es donc encore un jeune coach. Tu t’inspires des entraîneurs (Frédéric Antonetti, V
        ahid Halilhodžić
        , Henri Michel, …) que tu as eu dans ta carrière ?
      
Ouais ! De toute façon, on s’inspire toujours de ce qu’on a vécu. Moi, je m’inspire de ce que j’ai connu à Nantes, quand j’étais au centre de formation, de tous les entraîneurs que j’ai connus, des formateurs que j’ai eu la chance de rencontrer quand je suis arrivé ici aussi, parce que je ne connaissais pas du tout le métier. Donc tu t’inspires de tout ce que tu as vécu, de ce que tu as vu, de tout ce que tu penses aussi du foot pour essayer de mettre ta patte.

        Plusieurs joueurs que tu as eu sont devenus pros (Andy Pelmard, Malang Sarr, Franck Honorat, Pedro Brazão, …). Quand tu les vois arriver chez les professionnels, tu te dis que tu as bien fait ton job ?
      
Quand je les vois arriver, oui. Après, il faut regarder s’il n’y a pas de manques. Quand tu regardes Andy Pelmard aujourd’hui, sur les dernières prestations qu’il a faites, tu es content ! Parce que tu dis que tu l’as emmené d’un point A à l’Allianz Riviera. Il fait de bonnes prestations, donc t’es content, tu te dis que tu as fait du bon travail.

        Quel regard tu portes sur la nouvelle génération ?
      
C’est particulier (sourire). C’est une génération qui est beaucoup centrée sur elle, c’est beaucoup plus individualisé. Ils sont beaucoup plus individuels de ce qu’on a pu être à l’époque. À mon époque justement, et c’était il n’y a pas très longtemps, on était très « groupe. » Ce qui nous permettait de facilement nous rentrer dedans. Quand je dis « rentrer dedans », ce n’est pas physiquement, mais à se booster quand ça allait bien ou même quand ça n’allait pas bien. Parce que c’était un pote qu’on avait en face. Mais aujourd’hui, c’est beaucoup plus individuel. Ils sont un peu centrés sur eux-mêmes.

        Tu t’apprêtes à passer le Brevet d’entraîneur formateur de football (BEFF) à l’été 2020. L’objectif désormais est de devenir entraîneur professionnel ?
      
Oui, ça je ne l’ai jamais caché. Je l’ai toujours dit que mon objectif était de retrouver le monde professionnel. Ce que j’ai dit aussi, c’est que peut-être que je ne le retrouverais jamais. Peut-être. Mais je ne mettrais pas la charrue avant les bœufs. Je vais y aller étape par étape, et le jour où je me sentirais prêt, j’essayerais d’intégrer le monde professionnel. Mais vraiment, je ne suis pas pressé. J’ai vraiment envie de bien valider les étapes et d’arriver là-bas vraiment armé.

        Entraîner l’OGC Nice un jour, c’est un rêve ?
      
Bien sûr ! C’est l’OGC Nice qui m’a formé en tant qu’entraîneur, donc évidemment. C’est un club qui grandit tous les jours, qui est ambitieux. Et comme je le suis également, ce serait un rêve d’entraîner l’OGC Nice.

          Tu t’es vu proposer le poste de sélectionneur de la Côte d’Ivoire. À quel moment est-ce arrivé ?
        
C’était il y a un an ou deux ans. Mais ce n’était pas vraiment pour devenir sélectionneur, je pense qu’il y a beaucoup de choses qui sont sorties du contexte. Oui, j’ai été approché par la Fédération ivoirienne, mais ce n’était pas pour être sélectionneur.

          Pour intégrer le staff de la sélection ?
        
Voilà, c’était plus pour intégrer le staff et apporter mon expérience, mais ce n’était pas dans un rôle de sélectionneur.

          C’était de toute façon trop tôt de travailler dans un staff d’une sélection ?
        
De travailler dans un staff tout court. Comme j’ai dit, je ne vais pas brûler les étapes, j’ai encore beaucoup de choses à apprendre. Je suis un jeune entraîneur, je suis un jeune éducateur, je vais continuer ma formation et si un jour je dois arriver chez les pros, c’est ce que je me sentirais prêt à y aller.

          Tu as 44 sélections avec la sélection ivoirienne. Tu as disputé une finale de Coupe d’Afrique et une Coupe du Monde en 2006 avec, entre autres, Didier Drogba, Yaya Touré, etc …  Qu’est-ce qu’il a manqué à cette génération dorée pour remporter un titre ?
        
(Il réfléchit) … Quand vous avez beaucoup de talent comme on en avait en équipe nationale, malheureusement, vous tombez souvent dans la facilité. Et nous, ça a été notre gros gros gros défaut. À partir du moment où c’était trop facile pour nous, on relâchait, on baissait l’attention et la concentration. C’est toujours comme ça qu’on se faisait surprendre. Mais en revanche, dès qu’on était dos au mur, qu’on était critiqué, on savait que les matches on allait les gagner. On les gagnait jusqu’à ce que ça devienne trop facile. Et une fois que c’était trop facile, on retombait encore dans nos travers. On avait peut-être une trop grosse génération.

          Vous avez tout de même offert la première participation de la Côte d’Ivoire à une Coupe du Monde en 2006. Comment tu as vécu ça toi ?
        
Ce sont de gros souvenirs. Pour l’Afrique, le foot, c’est une bouffée d’oxygène énorme ! Énorme ! Surtout dans des pays qui, comme nous, ont des problèmes politiques. Le foot devient un bol d’air inimaginable en fait. On ne peut pas comprendre tant qu’on n’est pas sur place et qu’on ne le voit pas. Et c’est vrai que nous, quand on s’est qualifié pour la première fois, il y avait une joie tellement énorme que tu te sens fier. Tu te sens fier d’avoir donné un peu de bonheur à un peuple qui vit des moments difficiles. Ce sont vraiment de bons souvenirs.

          Durant ce Mondial en Allemagne, vous tombez dans le groupe de la mort avec l’Argentine, les Pays-Bas et la Serbie. Tu as une anecdote marquante de cette aventure ?
        
Ouais, j’en ai plein ! Contre l’Argentine … J’étais jeune, j’étais professionnel oui, mais je n’avais jamais fait de Coupe d’Europe, jamais disputé la Ligue des Champions donc pour moi, c’était une grosse compétition. À la fin du match, je voulais récupérer le maillot de l’Argentine, donc je vais taper dans leur vestiaire et ils sont surpris. Surpris que je vienne taper dans leur vestiaire. Je ne sais pas si c’était un intendant, ou de quoi il s’occupait, mais un Argentin me dit : « Pars, pars ! » Et là, il y a Roberto Ayala qui passe et qui me rappelle : « Viens, viens, c’est bon ! » Il engueule presque le gars qui m’a dit de partir et me dit : « Tu veux quoi ? Tu veux le maillot ? » Il part chercher son maillot et il me l’échange. Ce sont des souvenirs comme ça. Et c’est là que tu te rends compte que le foot de haut niveau, ça se joue à des détails. Parce que quand tu regardes le match qu’on a fait contre l’Argentine, on a fait un super match ! On méritait au moins le nul. Mais … Sur des petits détails, sur une passe de Riquelme sorti de je ne sais où … Hernan Crespo, on ne l’a pas vu du match, je ne sais pas d’où il sort, il vient, il marque. 1-0, 2-0, … Sur des petits détails ! Contre les Pays-Bas pareil ! Coup-franc au milieu du terrain, devant les bancs de touche, tu te dis : « Mais là, il n’y a pas de danger ! » Robin van Persie frappe, Ruud van Nistelrooy, pareil, sort de je ne sais où et marque. Tu te dis que ce sont des petits détails, mais qu’à ce niveau-là, ils font la différence.

          Tout ce travail effectué par ta génération, penses-tu qu’il a fini par payé lorsque la suivante remporte la CAN en 2015 ?
        
Franchement, je ne sais pas. Je ne sais pas si ça a un lien. Je ne sais pas … Peut-être ! J’espère en tout cas. J’espère qu’on a au moins servi à ce que la Côte d’Ivoire gagne un titre. Après, est-ce que c’est ça ou pas … Difficile de le dire.

          Un mot sur ton passage en équipe de France. Tu as été sacré champion du monde des moins de 17 ans en 2001, vainqueur du Tournoi de Toulon en 2004, … C’est un regret de ne pas avoir porté le maillot bleu chez les A par la suite ?
        
Quand on regarde mon parcours, c’est vrai, j’ai fait toutes les équipes de France de jeunes. J’ai joué avec les Espoirs et le dernier sélectionneur était Raymond Domenech. Quelques mois après, il passe chez les A. Ce n’est pas un regret, mais c’est vrai que ça a été bizarre et difficile. Ça a été un passage bizarre pour moi, dans mes choix de carrière. Ça a été un moment difficile.

          Pour les générations qui ne t’ont pas vu jouer, quel était ton style de jeu ?
        
J’étais un milieu de terrain assez intelligent dans le jeu quand même, souvent bien placé et avec une technique correcte. Capable aussi de faire un contrôle et une passe même sous pression. Et j’avais une faculté, c’est que balle aux pieds, j’étais plutôt rapide donc je parvenais à casser les lignes par ma conduite de balle. Assez explosif aussi.

          Tu es désormais au club depuis plusieurs années. Quels changements a déjà et va apporter le rachat de l’OGC Nice ?
        
Bah les changements (il coupe) … J’espère que ça va nous permettre de passer cette étape qu’il nous faut franchir pour continuer à grandir. Comme j’ai dit tout à l’heure : depuis que je suis arrivé au club en 2008, ce dernier grandit d’année en année. Au début, on était dans des conditions difficiles dans l’autre centre. Puis on a eu le nouveau centre, on a eu le nouveau stade, on a connu des Coupes d’Europe, on a éliminé l’Ajax qui est devenu ensuite demi-finaliste de la Ligue des Champions et l’année d’avant finaliste de l’Europa League … Donc oui, le club a grandi et j’espère qu’avec ce rachat, on va continuer notre marche en avant et notre progression.

          Nice peut devenir un club qui compte aujourd’hui en France ?
        
Je suis persuadé que oui. Quand je vois les progrès qu’on a fait sans avoir énormément de moyens, je me dis que si on en a un peu plus, pourquoi on n’y arriverait pas en fait ? Franchement il n’y a pas de raison, au contraire ! Je pense qu’on peut se donner les moyens d’aller titiller le Paris Saint-Germain. Ça ne se fera du jour au lendemain, c’est sûr. Il ne faut pas non plus rêver. Regardons Manchester City, ça ne s’est pas fait du jour au lendemain non plus. Pourtant, ils (les investisseurs) sont arrivés avec de très très gros moyens. Ils ont acheté de grands joueurs de suite et pourtant ça a pris du temps. Et aujourd’hui, ils n’ont toujours pas remporté la Ligue des Champions. Ça fait combien d’années ? Ça fait plus de dix ans … Donc oui, ça ne se fera pas du jour au lendemain mais, comme, j’ai dit, on a fait des progrès énormes. Donc je ne vois pas pourquoi aujourd’hui on ne continuerait pas d’avancer avec plus de moyens.

          Tu es donc en charge des U19 Nationaux. Quelle relation tu entretiens avec Patrick Vieira, l’entraîneur des professionnels ?
        
On a une bonne relation, on discute beaucoup. Quand j’ai la chance de le croiser, on discute, il me donne des conseils, on échange sur nos manières, nos points de vue sur le foot, … On a vraiment une bonne relation.

          Personnellement, tu as connu le Stade de Ray et non l’Allianz Riviera. Tu aurais aimé jouer dans ce stade ?
        
Ouais, logique ! Après franchement, quand je vois l’ambiance qu’il y avait au Ray, je préfère quand même cette dernière. Sinon, oui. Aujourd’hui, jouer dans des stades modernes, c’est sûr que c’est tout ce qu’un joueur de foot veut.

          Finalement, quand tu te retournes sur tout ce qu’on a évoqué jusqu’ici – ta vie, ta carrière – qu’est-ce que tu dis ?
        
Je me dis que j’ai eu de la chance quand même … Et que j’ai de la chance d’en être là aujourd’hui après avoir dû terminer ma carrière prématurément. Ça ne veut pas dire que je n’aurais pas préféré continuer ma carrière de joueur mais … On est en 2020 bientôt, ça fait sept ans que je suis éducateur, que j’avance dans mes formations et dans mon rôle de formateur alors qu’en 2012, à 28 ans, je devais arrêter ma carrière pour des problèmes de santé, je me dis que je suis quand même un privilégié.

          Aujourd’hui on te sent heureux, épanoui.
        
Ouais, comme je te dis : je suis un privilégié ! J’ai la chance d’avoir une reconversion que beaucoup envierait. Bien évidemment que je suis épanoui.

          Une vie sans foot, c’est possible ?
        
Non, ça se serait impossible (sourire). J’ai essayé, ça a duré deux jours. Ça a duré deux jours et après ça me manquait trop, ça me démangeait trop. Je devenais insupportable à la maison. Donc une vie sans foot, non, pas pour moi en tout cas (sourire).

          Tu as deux filles, de 9 et 11 ans, qui jouent également à l’OGC Nice. Comment tu les accompagne ?
        
Franchement ? De loin. J’essaye de ne pas trop prendre de place en fait, parce que si j’en prenais trop, je pense que ça deviendrait difficile pour elles dans le sens où la petite ne m’a pas connu joueur. Elle a vu des vidéos, notamment le but contre Marseille dont on parlait. Elle sait. Mais si demain j’étais trop présent, trop sur elles, je pense que ça leur mettrait trop de pression et qu’elles ne prendraient pas de plaisir. J’essaye d’être là pour elles, de les suivre et de temps en temps leur donner un ou deux conseils. De temps en temps, je vais prendre la grande pour qu’elle vienne écouter une causerie, voir comment se passent les préparations de match, … Mais après je ne leur mets pas de pression, car je pense que ce serait trop lourd pour elles.

          Nice est donc devenue ta ville. Qu’est-ce qui te plaît véritablement ici ?
        
Ici ce qui me plaît, c’est qu’on peut faire plein de choses. L’été on a du beau temps, de belles plages, de beaux restaurants sur le bord de mer. On peut manger, on peut faire plein de trucs sur l’eau. L’hiver il y a la montagne, on est à peine à 45 minutes. On n’est pas de loin de Marseille, de l’Italie, … On peut faire plein de trucs ! Puis c’est une ville qui, comme le club, s’est développée et se développe d’année en année et propose plein de choses à faire à ses habitants. Vraiment, ce qui est bien ici, c’est qu’on a plein plein plein de trucs à faire, et ce, quel que soit la saison.

          Tu te vois vivre ailleurs désormais ?
        
Vivre ailleurs sur une courte période, oui. Mais partir définitivement, non. De toute façon on est en train de faire construire ici, donc ça veut quand même dire quelque chose. Ce serait difficile de s’imaginer vivre ailleurs.

          Dernière question. Si tu devais te donner une note sur 10 pour cette interview ?
        
8 ? 8, comme mon numéro de maillot, c’est très bien (sourire) !
