
# Les huit engagements de votre journal pour les élections municipales 2020

Published at: **2019-11-04T05:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/les-huit-engagements-de-votre-journal-pour-les-elections-municipales-2020_13674904/)


        À l’approche des élections municipales des 15 et 22 mars, les titres du groupe Centre France (La Montagne, L’Écho Républicain, Le Journal du Centre, Le Populaire du Centre, La République du Centre, Le Berry Républicain, L’Yonne Républicaine, L’Éveil de la Haute-Loire) ont choisi de rédiger, d’appliquer et de partager une charte de bonnes pratiques. Ce choix a été guidé par notre volonté de transparence, notre exigence d’équité, notre souhait de donner la parole à nos lecteurs, et toutes les clés de compréhension aux électeurs. Voici nos huit engagements.
      
Nous nous engageons à ne privilégier aucun candidat ou parti, jusqu’au soir du premier tour. Nous nous engageons à ce que la couverture de la campagne ne soit pas assurée par des journalistes qui seraient parties prenantes des élections municipales dans une commune. Nous veillerons aussi à ce que nos correspondants observent une stricte impartialité. Dans le cas contraire, nous prendrons les décisions qui s’imposent.
Nous nous engageons à respecter les équilibres d’exposition et de parole, dans chacune des communes. Nous serons toutefois particulièrement vigilants à propos des candidats prête-­nom et des candidats soutenant des programmes déconnectés des enjeux locaux. Que nous rendions compte au quotidien de la vie d’une commune, durant la campagne, n’entrave en rien notre exigence d’équité.
Nous ne serons pas la boîte aux lettres des candidats et des partis. Pas de tribune, pas de communiqué brut, pas d’appel à voter, pas de remerciement : nous nous engageons à publier uniquement des articles s’appuyant sur l’expertise et l’analyse qui constituent les fondamentaux de notre métier. Nous ne subirons pas les agendas politiques. Ils ne guideront pas nos temps rédactionnels et nous ne couvrirons que les événements dont nous estimons qu’ils présentent un intérêt pour nos lecteurs. Nous serons attentifs dans le traitement des événements qui pourraient être surexploités par des élus sortants et des candidats à des fins de campagne (cérémonies de vœux, inaugurations, réunions publiques...).
Parce que vous, électeurs, êtes aussi nos lecteurs, nous nous engageons à placer vos préoccupations au cœur de notre ligne éditoriale. Nous ne serons pas de simples observateurs, mais bien des acteurs : nous vous proposerons des outils interactifs et de partage (questionnaire, débats, rencontres, etc.) pour identifier et relayer vos attentes.
Nous nous engageons à traiter la campagne dans l’ensemble de nos territoires, et à publier les résultats, pour l’intégralité des communes de notre zone de diffusion.
Nous nous engageons à ne commander aucun sondage local. Nous considérons que ces enquêtes d’opinion à l’échelle de nos communes sont susceptibles d’influencer les résultats, et qu’ils ne sont pas suffisamment fiables. En revanche, nous ne nous interdisons pas de publier des tendances au niveau national.
Les samedis et dimanches des deux tours de scrutin, les 15 et 22 mars, nous nous engageons à ne publier aucun article relatif à la politique locale, que ce soit dans le journal papier ou sur nos supports numériques. Nous publierons uniquement, ces jours­-là, les informations pratiques relatives au scrutin et à son bon déroulement.
Notre groupe de presse repose sur des valeurs républicaines. Comme en 2002 et en 2017, nous nous réservons le droit de prendre position au lendemain du premier tour pour défendre nos convictions, conformément aux histoires de nos titres et de nos territoires.

        
          Les rédactions du Groupe Centre France
        
      
