
# Vuelco fatal en Eldorado: Que no haya ningún otro Marcelo

Published at: **2019-11-03T23:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/vuelco-fatal-en-eldorado-que-no-haya-ningun-otro-marcelo-48966-et)

Familiares de Marcelo Meza, joven fallecido en el despiste del camión recolector de la Municipalidad de Eldorado, convocan a una movilización en el corralón municipal del kilómetro 2 de la Capital del Trabajo. La concentración está pactada para hoy a partir de la 6.30 horas y está siendo impulsada por su madre y ex mujer.El reclamó se concretará en ese lugar y horario por solicitud de los empleados municipales el gremio de UPCN, quienes también convocaron a una reunión con los dirigentes de obras públicas local.Los trabajadores piden que se cumpla con el contrato de servicio íntegro en de todos los trabajadores correspondiente a dicha secretaría. Por otra parte pedirán la destitución del secretario de obras y servicios y de la jefa de personal la secretaria Roxana Chamorro.Meza tenía 23 años, prestaba servicios hace cinco meses en el corralón municipal de la ciudad como recolector de basura. El accidente fatal ocurrió sobre la ruta nacional 12, en horario de trabajo, y también perdió la vida su compañero Héctor Fernández (49).El hecho vial ocurrió sobre cerca de las 17.40, en una curva ubicada a unos 200 metros del acceso al Kilómetro 18 y el vehículo estaba siendo conducido por Carlos A. (29), único sobreviviente. Como consecuencia de esto, Fernández terminó en medio de la cinta asfáltica, pero para cuando llegó la asistencia médica ya había fallecido producto de las lesiones sufridas. En tanto que Meza y el conductor fueron trasladados al Samic local en donde el primero llegó sin vida.La familia del empleado municipal tomó conocimiento luego de la muerte de Meza , supo que el hombre no tenía ninguna clase de cobertura de trabajador. Es decir, trabajaba sin el seguro de vida. “Soy mamá y no quiero que otra mamá sufra o pase por este dolor que pasamos con mi familia ahora. Que no haya otro Marcelo más, él era prestador de servicio del corralón municipal y no está bien que él y otros que están trabajando actualmente estén en su misma situación, todos deben tener seguro”, indicó su madre, Norma Osorio. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
