
# Омичка продавала жителям Коми виртуальный «шмот» по акции

Published at: **2019-11-04T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102286/)

Полиция задержала подозреваемую в серии мошенничеств под предлогом продажи одежды и обуви в социальных сетях.
УМВД России по Омску возбуждено 10 уголовных дел по ч. 1 ст. 159 УК РФ «Мошенничество».
Полицейские опросили заявителей из Омской, Пензенской, Ярославской, Кировской и Свердловской областей, а также республик Бурятии, Коми и Ханты-Мансийского автономного округа. Установлено, что ситуации, в которых они оказались, идентичны. Все потерпевшие, чей возраст варьировался от 18 до 57 лет, в разное время нашли в одной из социальных сетей группу, занимающуюся реализацией одежды и обуви по крайне привлекательным ценам. Кроме того, продавец обещал двойную выгоду за счет акций (при покупке двух вещей третья шла в подарок). Покупатели связывались с администратором, производили полную предоплату на банковский счет, однако товар не получали. Продавец переставал выходить на связь. Ущерб потерпевших составил в общей сложности 31 тыс. рублей.
В ходе оперативно-розыскных мероприятий полицейские установили, что деньги заявителей поступали на банковский счет 21-летней жительницы Советского округа города Омска. Вскоре ее задержали по месту жительства.
На допросе у дознавателя задержанная призналась в многократном хищении денежных средств. Никакой детской и взрослой одежды и обуви у нее не было, все фотографии вещей брала из открытого доступа в сети. Деньги, добытые преступным путем, она тратила по своему усмотрению.
Полицейские устанавливают других лиц, пострадавших от действий подозреваемой.
