
# SCM besiegt DHfK Leipzig in letzter Sekunde

Published at: **2019-11-03T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/handball/dramatischer-ostklassiker-scm-besiegt-dhfk-leipzig-in-letzter-sekunde-33406802)

Leipzig - Der SC Magdeburg hat den Klassiker beim SC DHfK Leipzig gewonnen und ist in der Handball-Bundesliga an dem Rivalen vorbeigezogen. In der mit 6120 Zuschauern ausverkauften Leipziger Arena setzte sich der Champions-League-Sieger von 2002 mit 26:25 (12:11) durch und feierte den fünften Derby-Sieg in Serie.
Daniel Pettersson war mit acht Toren bester SCM-Werfer. Bei Leipzig, das seine erste Heim-Niederlage der Saison kassierte, war Philipp Weber mit sechs Treffern bester Offensiv-Akteur.
„Zum Schluss sind es Kleinigkeiten, die es entscheiden. Heute waren wir die Glücklicheren, aber man erarbeitet sich das auch alles“, sagte SCM-Coach Bennet Wiegert und gab zu: „Derby ist nicht immer schön, aber umkämpft.“ DHfK-Coach André Haber meinte: „Ich glaube wir haben in der zweiten Halbzeit gut dagegengehalten. Dass es am Ende so ausgeht ist tragisch. Das tut maximal weh wegen der Art und Weise.“
Kurz vor dem 30. Jahrestag des Mauerfalls am 9. November lief der SC DHfK in einem Sonder-Dress auf. Auf der Seite der Trikots stand unter der Leipziger Stadt-Silhouette der an das Wende-Motto „Wir sind ein Volk“ angelehnte Spruch „Wir sind ein Team“. Leipzig war auch zunächst das bessere Team, ließ aber zu viele Chancen ungenutzt. Der SCM drehte auf und ging mit einer verdienten Führung in die Pause.
Doch Leipzig gab nicht auf, gestaltete das hart umkämpfte Spiel weiterhin eng. Selbst eine SCM-Führung mit zwei Toren (50.) brachte die Gastgeber nicht aus dem Konzept. Drei Minuten vor Schluss führte Leipzig dann selbst mit zwei Toren, ließ sich den Sieg aber zwei Sekunden vor Schluss noch entreißen. (dpa)
