
# В Югре нашли дом почти всем выброшенным на трассу кошкам

Published at: **2019-11-06T08:57:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2358958)


        СУРГУТ, 6 ноября, ФедералПресс. Сургутские зоозащитники нашли дом почти всем 28 кошкам, выброшенным в клетках на трассу. Новых хозяев ищут еще пять животных. Тем временем поисками живодера, бросившего кошек на смерть, занимается полиция.
      
В Сургуте зоозащитники нашли дом почти всем кошкам, выброшенным на трассу 1 ноября. Животных на восточной объездной в Сургутском районе нашла семейная пара. Пять запертых клеток с кошками были выброшены в снег рядом с дорогой.
Неравнодушные горожане сразу обратились за помощью к зооактивистам через соцсети. В сообществе «Дай лапу Сургут» почти в 11 часов вечера появилось объявление о том, что животным необходима передержка. Всего в клетках насчитали 28 кошек и котят.
Сургутяне сразу откликнулись на просьбу. Через несколько часов всех кошки уже нашли передержку. Горожанка Лилия Лаптева, которая взяла к себе на передержку десять животных, рассказала корреспонденту «ФедералПресс», что все кошки были не стерилизованы, очень напуганы и крайне не социализированы.
«Мы забрали к себе первую клетку. По приезду домой увидели, что в ней находятся 6 взрослых кошек и четыре котенка», - рассказала девушка.
В первый же день Лилии Лаптевой с помощью активной поддержке в соцсетях удалось найти дом 8 котам. Кроме того, горожане помогали кормами для животных. На данный момент на передержках находится еще пять котов, которые до сих пор ищут себе хозяев.
Отметим, что ранее в пресс-службе МВД по Югре сообщали, что после инцидента с выброшенными умирать на трассу кошками была начата проверка по факту жестокого обращения с животными. Сотрудники полиции ищут бывшего хозяина животных. Как сообщили корреспонденту «ФедералПресс» в ведомстве, на данный момент причастные лица еще не задержаны.

        Фото: ФедералПресс/Елена Майорова
      
