
# Kapal Pesiar Tandai Pelabuhan Gili Mas Lombok Resmi Beroperasi

Published at: **2019-11-05T14:25:51+00:00**

Author: **Harianto Nukman**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4772700/kapal-pesiar-tandai-pelabuhan-gili-mas-lombok-resmi-beroperasi)

Lombok Barat - Kapal pesiar berukuran besar bersandar di Pelabuhan Gili Mas, Lombok. Uji coba itu sekaligus menandai pelabuhan ini sekarang sudah resmi beroperasi.Kapal pesiar Sun Princess berukuran 261 meter itu berkapasitas 5.000 orang. Kali ini kapal tersebut mengangkut 2.031 orang wisatawan mancanegara.Wakil Gubernur NTB Sitti Rohmi Djalilah menyaksikan langsung penyandaran kapal pesiar Sun Princess di Pelabuhan Gili Mas, Kecamatan Sekotong, Kabupaten Lombok Barat, Selasa (5/11/2019).
Dalam keterangannya, Sitti Rohmi menyatakan bahwa pihaknya optimistis akan dapat mengejar capaian target kunjungan 4,5 juta wisatawan di tahun 2020 mendatang."Alhamdulillah hari ini adalah hari pertama kali Pelabuhan Gili Mas beroperasi. Bagi kami ini adalah suatu progres yang sangat baik. Tentunya menjadi tantangan bagi kita semua, bagaimana kita melayani tamu-tamu kita dengan sebaik-baiknya," kata dia.
"Telah kita saksikan bersama bahwa hari ini menjadi hari kebanggaan dari masyarakat Nusa Tenggara Barat, dapat kita lihat telah tersandarkan kapal dalam ukuran besar kapal cruise yang mengangkut wisatawan asing. Tentunya ini sebuah potensi yang sangat dibanggakan dan ini juga dapat berpengaruh pada pendapatan daerah terutama pariwisata yang menjadi ikon," ucap Kepala Bagian Hukum dan Kerjasama Luar Negeri Ditjen Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan, Hasan Basri, yang mewakili Sekretaris Direktorat Jenderal Perhubungan Laut saat menghadiri Uji Coba Sandar Kapal Cruise di Terminal Gili Mas, Lombok Barat NTB, Selasa (5/11). Simak Video "Kapal Pesiar Greenpeace di Jakarta"[Gambas:Video 20detik](msl/krs)
