
# Conductor muere en crucero de Culiacán donde solicitaron semáforo

Published at: **2019-11-02T06:19:00+00:00**

Author: **Hernán Alfáro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Conductor-muere-en-crucero-de-Culiacan-donde-solicitaron-semaforo-20191102-0013.html)

Sinaloa.- Un mes después del fuerte encontronazo de vehículos particulares y uno escolar en la entrada al fraccionamiento Floresta, ayer se presentó otro percance, pero esta vez una persona murió: Marco N., quien contaba con 26 años, vecino de Bugambilias, quien quedó en la camioneta roja que conducía.
Alrededor de las 06:00 horas entró la alerta de un accidente en el crucero de carretera a Imala y avenida Estado de Sinaloa, en el sector mencionado.
Cuerpos de seguridad y de auxilio se dieron cita para apoyar en un accidente automovilístico con presuntamente personas lesionadas, pero para cruel sorpresa, el conductor estaba ya sin vida, recargado al lado del asiento del copiloto, y ya no era posible que le practicaran los primeros auxilios.
De acuerdo con información de las autoridades, circulaba de Culiacán a Imala, cuando al llegar al crucero del fraccionamiento Floresta, por razones desconocidas perdió el control de la unidad, marca Ford Ranger roja, invadiendo una banqueta y golpeando un poste de concreto.
Apenas estaba a punto de amanecer cuando personas que viajaban por la misma vía se dieron cuenta del aparatoso percance y solicitaron apoyo, pero —según lo indicado— habría muerto de manera instantánea.
Un grupo especial de la Fiscalía General del Estado arribó al sitio al ser notificado mediante C4. Asimismo, agentes de la Unidad de Vialidad ya estaban en el lugar resguardando el cuerpo, la unidad y de paso guiaron la circulación.
Peritos hicieron acto de presencia para analizar el área del accidente. Trabajaron por espacio de una hora, anotando todos los detalles del siniestro para comprobar si la causa pudo haber sido el exceso de velocidad, lo cual llegó a sospecharse.
Concluidas las diligencias, el cuerpo de Marco fue enviado al anfiteatro.
No importó que educandos corrieran peligro luego de un aparatoso percance que involucró el camión escolar donde viajaban y tres vehículos más el pasado 24 de septiembre.
En esa ocasión fue claro el mensaje que hicieron llegar algunas personas a la autoridad, donde solicitaban la instalación de un semáforo en el crucero, el cual consideran de alto riesgo. Esa vez, siete niños presentaron crisis nerviosa y algunos golpes en su cuerpo.
Recordando además que un vecino del sector se acercó a comentar que el problema de accidentes viales en ese punto eran constantes, por lo que habían reunido firmas para la instalación de un semáforo, pero la autoridad no ha hecho caso a tan esperada petición de quienes temen que sigan registrándose fatales percances al ser una vía rápida.
