
# В Ульяновске начал работу детский дворовый театр

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Ульяновск, Юлия Узрютова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/ulyanovsk-detskij-dvorovyj-teatr/)

Дети одного из микрорайонов Ульяновска прошли обучение у профессионального режиссера-постановщика и организовали выступления для жителей окрестных дворов.
В мае этого года два соседних ТОСа Засвияжского района города Ульяновска – «Волга» и «Победа» – объявили набор групп для детского дворового театра, который помог обеспечить досуг детей, оставшихся на время летних каникул в городе. На обучение записались 23 ребенка.
«С июня с ними работал профессиональный режиссер-постановщик, – рассказала АСИ автор проекта, заместитель председателя Ассоциации ТОС Ульяновской области, председатель ТОСа «Волга» Наталья Тамарова. – Занятия проводились еженедельно, дети учились держать себя на сцене, выступать и говорить в микрофон, а также обучались навыкам публичных выступлений в двух жанрах: вокальном и речевом. Они готовили концертные номера, сценки, стихи».
Инициаторы создания дворового театра закупили различное оборудование, которое необходимо для обучения и выступлений.
«В ТОСе появилась сцена, на которой теперь проходят праздники двора и другие мероприятия, звуковое оборудование: колонки и микрофоны. Мы купили лавочки для зрителей, изготовили афиши, листовки и баннеры, на которых рекламировали проект и анонсировали проведение конкретных мероприятий», — сообщила Тамарова.
В течение всего лета дети занимались и в сентябре приняли участие в двух мероприятиях, на которые они пригласили всех жителей микрорайона, чтобы показать, чему научились. Дети подготовили выступление к началу учебного года и Дню города. Специально к этому концерту был написан гимн ТОСа «Волга». В этом празднике участвовали более 150 жителей. Вторым мероприятием стал концерт ко Дню пожилого человека: дети поздравляли бабушек и дедушек со всего микрорайона. В изготовлении декораций и афиш участвовали и жители окрестных домов.
Проект создания детского дворового театра «Лето — это маленькая жизнь!» поддержал Фонд президентских грантов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
