
# BBC: Kozy pomohly zachránit Reaganovu knihovnu

Published at: **2019-11-01T07:18:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/bbc-kozy-pomohly-zachranit-reaganovu-knihovnu/1815848?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Los Angeles - Prezidentskou knihovnu Ronalda Reagana v Kalifornii pomohlo před ničivým požárem zachránit vyhladovělé stádo 500 koz, uvedl zpravodajský server BBC. Kozy spásly snadno hořlavé křoviny v okolí knihovny, čímž zbavily oheň potravy, zpomalily šíření plamenů a poskytly hasičům dodatečný čas ke zvládnutí požáru. Pomohly tak zachránit i exponáty, jako je někdejší prezidentské letadlo Air Force One či kousek Berlínské zdi.
Reaganova knihovna u Los Angeles se ocitla v ohrožení kvůli požáru, který vypukl v úterý před úsvitem mezi městy Simi Valley a Moorpark na jihu Kalifornie a rychle se rozšířil na stovky hektarů. Úřady nařídily povinnou evakuaci místních obyvatel. V ohrožení se podle hasičů ocitlo 6500 domů. Plameny se přiblížily až ke kopci, na kterém se nachází Reaganova prezidentská knihovna. V jednu chvíli byly dokonce ve vzdálenosti necelých třiceti metrů. Sama knihovna ale nedoznala škody.
"Jeden z hasičů říkal, že věří, že přestávka v šíření plamenů jim usnadnila práci," řekla mluvčí knihovny Melissa Gillerová.
Stádo koz si podle BBC v květnu najala sama knihovna jako preventivní opatření od místní společnosti 805 Goats k vyčištění pozemku o rozloze 13 akrů. Za spasení jednoho akru si firma účtuje tisícovku dolarů (asi 23.000 Kč). Majitel firmy Scott Morris až do loňského listopadu, kdy podnik založil, neměl s kozami nic společného. Nyní počítá, že bude muset své stádo zvětšit na dvojnásobek, aby vyhověl rostoucí poptávce.
