
# Худеем правильно: как сочетать продукты?

Published at: **2019-11-02T11:15:00+00:00**

Author: **medikforum.ru**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/khudeem_pravilno_kak_sochetat_produkty.html)

Всем известно, что от питания зависит очень многое, в том числе и фигура. Процесс похудения будет проще, если правильно сочетать продукты. Как именно — рассказываем в нашем материале.Какие сочетания продуктов правильные?Обязательно обратите внимание на то, как вы сочетаете продукты. Иначе худеть будет проблематично. Например, стоит отказаться от диетического салата и жареной картошки. Жирная котлета и лёгкие овощи тоже вряд ли будут идеальным сочетанием.
Так, разберём белковые продукты. К ним относят морепродукты, рыбы, мясо, яйца. Они отлично сочетаются с овощами. Например, лучше есть зелёные и некрахмалистые овощи. Также замечательно сочетать белковые продукты с кислыми ягодами и фруктами. От хлеба, картофеля и мучных продуктов при поедании белковых продуктов лучше отказаться.Бобовые продукты, крупы и хлеб прекрасно сочетаются с овощами, любой зеленью. Если хотите похудеть, то можно есть тушёную цветную капусту с морковью и отварной фасолью. Суп с тыквой, морковью и нутом или бутерброд с помидором, перцем и зеленью. Всё это прекрасные сочетания продуктов.
Фрукты и ягоды можно сочетать с некоторыми овощами, сыром, орехами, творогом, йогуртом, семечками. К примеру, их добавляют к мясу, рыбе, но только кислые или кисло-сладкие. Для похудения подойдут смузи с яблоками, шпинатом, апельсинами и семечками или запеченное мясо с соусом из клюквы.А вот овощи лучше сочетать с мясом, рыбой, яйцами, сыром или творогом. Также они будут хороши в сочетании с некоторыми фруктами и овощами, к примеру, в салатах или коктейлях.Как построить идеальное меню?
Идеальное меню для похудения содержит в себе все необходимые продукты, содержащие полезные микроэлементы и витамины. В составлении рациона надо учитывать некоторые моменты.Во-первых, во время одного приема пищи надо употреблять белки только одной группы. То есть нельзя сочетать мясо и яйца или мясо и рыбу.Во-вторых, съедать за один прием только один мучной продукт. Хлеб с макаронами — плохое сочетание.В-третьих, кислые фрукты и мучное — тоже не лучшее сочетание продуктов для похудения.
И наконец, арбуз или дыню можно есть только в качестве отдельного приёма пищи. Нельзя употреблять эти фрукты в качестве десерта после обеда или ужина. Нужно подождать как минимум полтора часа после еды.
