
# Les USA satisfaits des avancées dans les négociations avec la Chine

Published at: **2019-11-01T20:34:05+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/les-usa-satisfaits-des-avancees-dans-les-negociations-avec-la-chine_682790)

WASHINGTON (Reuters) - Les discussions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine progressent dans la bonne voie et l'administration américaine espèrent parvenir à un premier accord dans le courant du mois, ont indiqué vendredi de hauts responsables américains, ce qui contribue à rassurer les marchés financiers après des mois de tractations.
Selon l'agence de presse chinoise Xinhua News Agency, les deux premières puissances économiques mondiales sont parvenus à "un consensus sur les principes" au cours d'un entretien téléphonique sérieux et constructif vendredi entre les principaux négociateurs.
Le conseiller économique de la Maison Blanche Larry Kudlow a lui-même dit à des journalistes vendredi que les négociateurs ont fait "d'énormes progrès" pour conclure un accord de phase un bien qu'il ne soit pas encore finalisé à 100%.
Le représentant américain au Commerce, Robert Lighthizer, et le secrétaire américain au Trésor, Steven Mnuchin ont progressé sur différentes questions lors de leur conversation téléphonique avec le vice-Premier ministre chinois Liu He, et ont travaillé à la résolution des problèmes en suspens, a de son côté déclaré l'Office du représentant américain au Commerce (USTR).
L'USTR a ajouté que les discussions allaient se poursuivre au niveau de délégués.
"Je suis plutôt optimiste", a ainsi déclaré Larry Kudlow sur Fox Business Network tandis que les négociations se poursuivaient.
"L'accord n'est pas achevé, mais nous avons réalisé des progrès énormes. Nous sommes au-delà d'où nous étions au printemps dernier, alors je vais jouer la carte de l'optimisme", a-t-il déclaré.
Les accords sur l'agriculture, les services financiers et les devises sont presque terminés et des "excellents progrès" ont été réalisés sur le vol de propriété intellectuelle, selon Larry Kudlow qui du travail reste encore à faire sur ce sujet.
(Makini Brice et Andrea Shalal, Matthieu Protard pour la version française)
