
# Изувечивший пациентку московский хирург Геворг Степанян скрылся за границей

Published at: **2019-11-01T06:32:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/moscow/378714/)


        Обвиняемый ушел од следствия после того, как его выпустили под подписку о невыезде
      
Москва, 1 ноября. Хирург из частной московской клиники скрылся за границей от правосудия. Мужчину обвиняют в нанесении увечий пациентке. Ранее обвиняемого выпустили из СИЗО под подписку о невыезде и надлежащем поведении. Фигурант воспользовался случаем и уехал из страны.
Речь идет о хирурге московской клиники пластической хирургии «Сфера» Геворге Степаняне. Его местонахождение пока правоохранителям неизвестно.
– Степанян был недавно освобожден из СИЗО и, находясь под подпиской о невыезде и надлежащем поведении, скрылся от следствия за границей. Мы ознакомились с заключением комиссионной экспертизы, по результатам которой полностью установлена вина сотрудников клиники в причинении тяжкого вреда здоровью Каролине. Так, экспертиза установила вину хирурга, анестезиолога и руководителя клиники, – цитирует «Регион online» слова адвоката Андрей Мишонов, представляющего интересы потерпевшей Каролины Саргисян. Информацию передает ТАСС.
Напомним, женщине в ноябре 2018 года в столичной клинике «Сфера» сделали операцию по изменению формы носа, при этом после вмешательства хирургов у нее случился перелом костей черепа. Пострадавшая проходит реабилитацию, никто из врачей вину не признал и добровольно вред не возместил. Следователями было возбуждено уголовное дело по статье «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, которые повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью».
Ранее «Регион online» сообщал, что москвичка получила серьезные ожоги на лучевой терапии в частной клинике. Пациентка частной клинике в Москве пожаловалась журналистам, что ей сожгли грудь и лицо.
Читайте нас в    News
