
# Morgan Stanley cree que Tesla apostará por Alemania para abrir su fábrica gigante en Europa

Published at: **2019-11-07T12:45:52+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10185397/11/19/Morgan-Stanley-cree-que-Tesla-apostara-por-Alemania-para-abrir-su-fabrica-gigante-en-Europa.html)

Tesla pronto podría tener un carácter más alemán, si la previsión de Morgan Stanley es correcta. El país sería la "opción lógica" para la llamada gigafactoría en Europa que el fabricante de automóviles eléctricos de Elon Musk planea anunciar para finales de año, según dijeron los analistas de Morgan Stanley, dirigidos por Adam Jonas, en un comentario el jueves.
Alemania "es el corazón del mercado mundial de automóviles de alta gama, con una economía que depende de la tecnología de combustión interna y un Gobierno centrado en el cambio climático", así como unas autoridades centradas en la electrificación de automóviles de manera más enérgica que en otros países, dijo Jonas.
El Gobierno de la canciller Angela Merkel y los fabricantes de automóviles nacionales han acordado esta semana aumentar los incentivos en efectivo a la compra de automóviles eléctricos, intensificando el esfuerzo de Alemania para alejarse de los motores de combustión a fin de reducir las emisiones de escape de los automóviles. Musk dijo en junio que Alemania es "una opción líder" para la fábrica de baterías de automóviles planeada por Tesla en Europa, y que favorecía ubicaciones a lo largo de la frontera con Francia, Bélgica, los Países Bajos y Luxemburgo. El portavoz de Tesla en la región no respondió de inmediato el jueves a la solicitudes de comentarios por teléfono y correo electrónico sobre los comentarios de Jonas.
Si bien Polonia, Hungría o la República Checa se consideran localizaciones posibles, "Giga Deutschland" sería el resultado preferido, lo que permitiría a Tesla beneficiarse de ser parte de la mayor economía de Europa, dijo Jonas. Con el acceso al mercado de la región, Tesla, con sede en Palo Alto, se beneficiaría del que Morgan Stanley cree que se convertirá en uno de los mercados de vehículos eléctricos de mayor tamaño y de más rápido crecimiento, con unas ventas de 6,5 millones de unidades al año para 2030, una cifra que solo superará China.
