
# Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde

Published at: **2019-11-03T13:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/kreuzfahrt-neues-schiff-laeuft-vom-stapel-kartbahn-norwegian-cruise-line-id227516315.html)

Dieses Highlight auf dem Schiff begeistert Reisende! Erst neulich neulich begeisterte die Kreuzfahrt-Reederei Carnival Cruise Line mit einem neuen Schiff, auf dem Passagiere während der Kreuzfahrt Achterbahn fahren können. Was Fahrgäste auf einem neuen Schiff der Reederei Norwegian Cruise Line tun können, ist nicht weniger spektakulär.
Mit einer Länge von 350 Metern gibt es auf dem Kreuzfahrtschiff „Norwegian Encore“ die längste Kartbahn auf See. Die erste Kreuzfahrt soll von Southampton nach New York verlaufen, teilte die Meyer Werft mit.
+++ Kreuzfahrt 2020: Achterbahn an Deck – Schiff läuft mit diesem Highlight vom Stapel +++
Die Werft aus Papenburg im Emsland hat das Schiff am Mittwoch in Bremerhaven an die Norwegian Cruise Line übergeben.
„Mit der Norwegian Encore liefern wir unser drittes Kreuzfahrtschiff in diesem Jahr ab“, sagt Geschäftsführer Tim Meyer.
Ein ähnlich ungewöhnliches Highlight bietet derzeit wohl nur das Kreuzfahrt-Schiff „Mardi Gras“ der „Carnival Cruise Line“. An Bord des Ozeanriesen befindet sich eine echte Achterbahn. Mehr Infos dazu findest du hier -->
-------------------------

        Fakten über Kreuzfahrten:
      
-------------------------
Am Donnerstag geht die Reise für das Schiff weiter in Richtung England. Von Southampton geht es dann in die Vereinigten Staaten, wo das Schiff dann erst getauft werden soll.
Sängerin und Moderatorin Kelly Clarkson soll am 21. November die Sektflasche gegen den Schiffsrumpf schmettern.
--------------------------
Mehr Kreuzfahrt-News:
--------------------------
Die Kreuzfahrt-Branche wächst immer weiter. Auch im nächsten Jahr sollen allein in der Meyer Werft in Papenburg drei neue Kähne vom Stapel laufen und über die Ems ins offene Meer gebracht werden.
An Bord der Norwegian Encore gibt es zur Bespaßung der Passagiere auch mehrere Wasserrutschen und eine Lasertag-Arena. Highlight bleibt aber die 350 Meter lange Kartbahn an Bord des Schiffes. (jg)
