
# Ich laufe der Queendie Schuhe ein!

Published at: **2019-11-01T21:36:28+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/royals/royals/queen-elizabeth-persoenliche-stylistin-packt-aus-ich-laufe-ihre-schuhe-ein-65763842.bild.html)


        SIE kennt Ihre Majestät so gut wie sonst wohl nur Royal-Gemahl Prinz Philip (98) …
      
Angela Kelly (61) ist seit 2002 persönliche Stylistin von Königin Elizabeth (93) – und hat nun ein Buch über ihre Zusammenarbeit veröffentlicht, die sich inzwischen „wie eine Ehe anfühlt“.VERTRAUENSBRUCH? NEIN! „The Other Side of the Coin: The Queen, the Dresser and the Wardrobe“ (304 Seiten, am 29. Oktober erschienen) wurde von Englands Monarchin persönlichautorisiert!

        Angela Kelly über:
        
        
        ► Die Schuhe der Queen:
      
„In der Presse wurde oft berichtet, dass eine Hofschranze die Schuhe Ihrer Majestät einläuft, damit sie bequem sind. Und ja, ich bin diese Hofschranze. Die Queen hat dafür keine Zeit. Und da wir dieselbe Größe tragen, macht es so am meisten Sinn.“

        ► Ihr Make-up:
      
Die Königin lässt sich nur für ihre Weihnachtsansprache professionell schminken! „Es mag überraschen, aber das ist der einzige Anlass im Jahr, an dem Ihre Majestät ihr Make-up nicht selbst auflegt.“

        ► Das berühmte Taufkleid der Royals:
      
2004 bekam Kelly den Auftrag, eine Replik des Original-Taufkleids der Windsors (von 1841) anzufertigen. „Damit es wirklich authentisch aussieht, haben wir es in Yorkshire-Tee gefärbt. Wir legten jedes Stück Spitze in eine kleine Schüssel mit kaltem Wasser und einem Teebeutel und ließen es etwa fünf Minuten ziehen, bis die Farbe perfekt war.“

        ► Den „James Bond“-Cameo-Auftritt der Queen (Olympia-Spot 2012):
      
„Sie fand die Idee amüsant und hat sofort zugesagt. Ich fragte, ob sie eine Sprechrolle wolle, und ohne Zögern antwortete Ihre Majestät: ‚Natürlich muss ich etwas sagen, schließlich kommt er, um mich zu retten.‘“Sie entschied sich für den ikonischen Satz „Guten Abend, Mr. Bond“. Königlich cool!
