
# Đổi tên đệm trên CMND, CCCD có phải thi lại bằng lái xe không?

Published at: **2019-11-03T05:19:56+00:00**

Author: **Yến Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/doi-ten-dem-tren-cmnd-cccd-co-phai-thi-lai-bang-lai-xe-khong-1028498.html)

Khi thay đổi thông tin tên đệm trên chứng minh nhân dân, căn cước công dân, công dân có phải thi lại bằng lái xe?    

        
          Trả lời:
        
      
Khoản 4 Điều 37 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT quy định: “Trường hợp năm sinh, họ, tên, tên đệm ghi trên giấy phép lái xe có sai lệch với giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân thì cơ quan quản lý giấy phép lái xe làm thủ tục đổi giấy phép lái xe mới phù hợp với thông tin ghi trong giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân.”
Như vậy, trường hợp tên đệm trên CMND không trùng với tên đệm trên giấy phép lái xe thì bạn được đổi bằng lái xe. Cơ quan quản lý GPLX sẽ làm thủ tục đổi GPLX phù hợp với tên đệm trên CMND của bạn.
Ảnh minh họa.

        Thủ tục đổi giấy phép lái xe
      
+ Đơn đề nghị đổi lại giấy phép lái xe theo mẫu quy định tại Phụ lục 19 ban hành kèm theo Thông tư 12/2017/TT-BGTVT;
+ Hồ sơ gốc phù hợp với giấy phép lái xe (nếu có);
+ Giấy khám sức khỏe của người lái xe do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp theo quy định, trừ trường hợp cấp lại giấy phép lái xe không thời hạn các hạng A1, A2, A3;
+ Bản sao giấy chứng minh, nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn có ghi số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân (đối với người Việt Nam) hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng (đối với người nước ngoài, người Việt Nam định, cư ở nước ngoài).
4. Phương thức nộp:
- Nộp trực tiếp tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải.
5. Cơ quan giải quyết:
- Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải.
6. Thời hạn giải quyết: Không quá 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
7. Lệ phí (nếu có): 135.000 đồng/lần.
