
# Ciri Restoran Pesugihan hingga Beli Mobil Mewah Hasil Jualan Ayam

Published at: **2019-11-06T02:30:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4773652/ciri-restoran-pesugihan-hingga-beli-mobil-mewah-hasil-jualan-ayam)

Jakarta - Ada beberapa tanda tempat makan pakai pesugihan. Ada juga nasi bungkus rahasia negara, hingga kisah beli mobil mewah dari jualan ayam potong.Banyak cara untuk menarik perhatian pegunjung agar usaha laris manis. Tapi tak sedikit yang menggunakan jalan pintas, dan menempuh jalur pesugihan agar dagangan atau tempat malannya selalu dipenuhi pengunjung.Kemudian ada juga barisan nasi bungkus, yang dibungkus dalam kertas hingga koran lucu. Mulai dari dokumen rahasia negara, hingga dibungkus kertas koran dengan isi tulisan yang tak kalah kocak.Terakhir ada juga kisah inspiratif pasangan suami istri yang bekerja keras menjadi penjual ayam potong. 11 tahun kemudian, sang istri hadiahi mobil mewah untuk suami.Berikut tiga artikel yang paling menarik minat pembaca detikFood kemarin (05/11).(sob/odi)
Banyak orang yang mengklaim bahwa ada beberapa restoran atau tempat makan, yang menggunakan jalur pintas seperti pesugihan, untuk meraih pundi-pundi dari dagangan makanan mereka. Pesugihan ini berguna untuk membuat dagangan makanan mereka selau laris.Hal ini dituturkan oleh Roy Kiyoshi lewat video YouTube yang tengah trending. Di sana Roy menjelaskan ciri-ciri tempat makan yang menggunakan pesugihan, salah satunya perbedaan rasa, akses ke dapur dihalangi, ramainya tak wajar, hingga menimbulkan efek samping.Baca Juga: Hiii! Roy Kiyoshi Beberkan 5 Ciri-ciri Warung Makan yang Pakai Penglaris

        (sob/odi)
      
Setiap makanan yang dibungkus punya ciri khasnya sendiri. Kalau di Indonesia nasi bungkus ini terkadang bikin ngakak dan jadi viral, karena penggunaan kertas hingga koran yang digunakan untuk membungkus makanan tersebut.Contohnya ada nasi Kapau yang viral di internet dan buat netizen tertawa, karena dibungkus dengan kertas soal ujian nasional atau UNBK. Di sana tertulis "Dokumen Negara Sangat Rahasia". Kemudian ada juga makanan yang dibungkus dengan kertas koran lucu.Baca Juga: Makan Nasi Bungkus, Netizen Ini Dibuat Takut dengan Pembungkusnya

        (sob/odi)
      
Kisah inspiratif datang dari pasangan suami istri asal Malaysia, yang viral setelah sang istri memberikan hadiah mobil mewah kepada sang suami. Mobil ini mereka dapat dari hasil jualan ayam potong bersama-sama.Lewat Facebook, pasangan bernama Lan dan Amyza bercerita tentang jatuh bangun merintis usaha aym potong, dari nol hingga menjadi sukses hingga sekarang. Berkat ketekunannya, sang istri mampu menghadiahi mobil mewah jenis Audi A3 berharga ratusan juta rupiah.Baca Juga: Wanita Ini Hadiahi Suami Mobil Mewah dari Hasil Jualan Ayam Potong

        (sob/odi)
      
