
# «На одних пляжах экономику не выстроишь» ‒ обзор крымской прессы

Published at: **2019-11-07T13:35:01+00:00**

Author: **Олег Попов**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/krymskaya-pressa-ob-igornoy-zone/30257549.html)


        Крымские газеты пишут об инициативе по созданию на полуострове игорной зоны, праздновании российского Дня народного единства, а также об открытии бюста Герману Титову.
      
«Крымские известия» комментируют распоряжение премьер-министра России Дмитрия Медведева создать на Южном берегу Крыма игорную зону «Золотой берег». Как отмечает издание, «власти Крыма оценили решение положительно ‒ проект может стать значительным подспорьем для республиканского кошелька».
«Несмотря на то, что финансовые ресурсы на полуостров буквально текут рекой, в действительности Крым, что называется, «гол как сокол» ‒ значительная доля нашего бюджета сформирована за счет федеральных ресурсов. Конечно, собственные доходы республики неуклонно растут, но от статуса дотационного региона мы пока не ушли. Между тем именно этого от нас ждут в Москве, есть даже соответствующее соглашение между главой Крым и российским Минфином. К сожалению, в условиях санкций использовать потенциал полуострова удается не в полной мере, а на одних лишь пляжах и туристах всю экономику не выстроишь. Игорная зона «Золотой берег‒ может стать настоящим подспорьем для нашего региона ‒ эксперты прогнозируют поступление чуть ли не 25 миллиардов рублей в крымскую казну ежегодно», ‒ пишет газета. «Судя по тому, что я видел, ‒ проект шикарный, он станет настоящим архитектурным украшением Крыма. Необычное решение, оригинальное, подобного на полуострове нет. При этом старые здания, расположенные на выделенном земельном участке, должны быть снесены, их нереально адаптировать под нужды игорной зоны», ‒ заявил по этому поводу подконтрольный Москве спикер парламента Крыма Владимир Константинов.
«Крымская газета» пишет о праздновании российского Дня народного единства в Симферополе. В городе по этому поводу установили эксклюзивные солнечные часы в виде карты России в рамках творческого проекта «Время Крыма». По информации издания, он был посвящен так называемому «референдуму» и «воссоединению полуострова с Россией» в 2014 году. Кузнецы и художники по металлу со всех уголков страны выковали миниатюры и достопримечательности своего края, выразив свой особый колорит. Все изделия были соединены в единую композицию ‒ стилизованную карту России. Она изготовлена в качестве циферблата для солнечных часов. В качестве стрелки сделана миниатюра ангела.
«Символично, что в пятую годовщину и в День народного единства мы являемся свидетелями и открываем уникальный арт-объект, которого нет в Российской Федерации. Объект, содержание которого насыщено и пропитано духовно-патриотическим смыслом. Этот арт-объект не только уникален, но он станет очередной визиткой нашей республики», ‒ заявил подконтрольный Москве председатель Совета министров Крыма Юрий Гоцанюк.
«Крымская правда» в статье «Самому молодому космонавту в истории» рассказывает об открытии бюста герою Советского Союза, летчику-космонавту Герману Титову на территории военной части в селе Витино Сакского района. В торжественной церемонии приняли участие представители подконтрольной Москве власти, многочисленные гости, военнослужащие, представители военно-патрио­тического клуба «Мужество», отряд юнармейцев. Перед участниками выступили автор проекта «Аллея Российской Славы» Михаил Сердюков, зампредседателя Комитета по строительству, транспорту и ТЭК Госсовета Крыма Валерий Аксенов и другие. «Дата 3 ноября стала для нашей части символической. Я называю ее нашей, потому что многие из собравшихся здесь ‒ офицеры, ветераны, служившие здесь, принимавшие личное участие в работе по освоению космоса, ‒ обратился к участникам Валерий Аксенов. ‒ Это мероприятие стало возможным, потому что нас поддержали ветераны Центра дальней космической связи, нас поддержало руководство Государственного совета и правительства Крыма, городские власти города Евпатории. Я думаю, что это не последний бюст, который будет установлен во славу наших великих людей, оставивших след в истории Крыма».

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
