
# La Habana en sus 500, a FULL

Published at: **2019-11-05T02:15:52+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/la-habana-en-sus-500-a-full/)

Del 7 al 10 de noviembre próximos La Habana será una ciudad de letras. El Pabellón Cuba acogerá la XII edición del Festival Universitario del Libro y la Lectura (FULL) dedicado a la figura de Roberto Fernández Retamar, al 97 aniversario de la Federación Estudiantil Universitaria (FEU) y al 500 cumpleaños de la ciudad maravilla.
Ventas de libros, sesiones teóricas, descargas de trova, cafés literarios, diálogos de generaciones, presentación del talento aficionado de la FEU, lectura de libros online, muestras de cine y conciertos acompañarán la celebración no sólo en la capital, sino también en todas las universidades del país durante el mes de noviembre.
Para la sede nacional se han previsto actividades novedosas. Cada día los asistentes al pabellón podrán entablar diálogo con personalidades relevantes del arte y la cultura en la Isla por medio del espacio “Mi Universidad y yo”. El mismo tendrá como invitados a Abel Prieto Jiménez, Eduardo Torres Cuevas, Ciro Bianchi Ross y Elier Ramírez Cañedo, entre otros.
De igual forma se incorpora a la realización del FULL el segmento “Mirando un libro”, donde se combina la literatura con el séptimo arte privilegiando filmes clásicos del cine cubano como “Cecilia Valdés”, “Fresa y Chocolate” y “La Bella del Alhambra”.
Alrededor de 12 títulos, en su mayoría de la Editora Abril, se presentarán durante los días del festival. Destacan “Un poeta metido en camisa de once varas” de Roberto Fernández Retamar y “Cuba frente al buen vecino. Entre el contrato y la herejía”, de Iroel Sánchez.
La música no puede faltar. Estará a cargo en esta ocasión del Grupo Moncada, el Dúo Iris, estudiantes de la Universidad de las Artes y se sumarán las agrupaciones que participarán en el evento Patria Grande, que organiza la Asociación Hermanos Saíz.
Un momento especial acontecerá durante el primer día cuando los participantes en el Avispero Juvenil expresen a través de las manifestaciones artísticas y en las redes sociales el rechazo al bloqueo y a la política hostil de los Estados Unidos contra Cuba.
“El FULL es una fiesta de pura cultura, un espacio de disfrute, para el vínculo literario-musical y fomentar el diálogo sobre la cubanía y la identidad”, así valoró el evento María Claudia Torres, del Secretariado Nacional de la FEU. También significó que el FULL constituye el regalo de la organización joven más antigua de Cuba a La Habana en sus 500.

        Jueves 7 de noviembre
      

        10:30 -12:00 pm: Espacio “Mi Universidad y Yo”. Dedicado a la Figura de Fernández Retamar. Invitado: Abel Prieto Jiménez Lugar: Patio Central.
      

        12:00-1:00 pm: Presentación de libro: “Un poeta metido en camisa de once varas.” Roberto Fernández Retamar. Ediciones Unión.
      

        1:30 - 2:30 pm: Presentación Cultural: Artistas Aficionados de la FEU. Lugar: Escenario Central. Artistas: Conjunto Danzario Alma Máter, Conjunto ABCD, Coral Universitaria de la UH.
      

        5:00pm: Concierto del Grupo Moncada. Lugar: Escenario Central.
      

        Viernes 8 de noviembre
      

        10:00-11:00 am: Presentación de libro. “Cuba frente al buen vecino. Entre el contrato y la herejía.” Iroel Sánchez. Casa Editora Abril.
      

        11:00-1:00 pm: Espacio “Mi Universidad y Yo”. Cubanía e Identidad. La enseñanza de la Historia en el Sistema Educacional Cubano. Invitado: Eduardo Torres Cuevas. Lugar: Patio Central.
      

        Sábado 9 de noviembre
      

        11:00-1:00 pm: Espacio “Mi Universidad y Yo”. La construcción colectiva en nuestras universidades. Pensar como país desde el aporte de los estudiantes universitarios. Retos en el presente. Lugar: Patio Central. Invitados: Presidente Nacional de la FEU, Elier Ramírez Cañedo y Presidente del Movimiento Juvenil Martiano.
      

        11:30-12:30 pm: Presentación de Estudiantes de la Universidad de la Artes. (ISA): Dúo Iris. Lugar: La Pérgola
      

        2:30-3:30 pm: Presentación de libro. “Ni calles ni monumentos. El legado de Fidel”. Rodolfo Romero. Ocean Sur. Lugar: Salón de Mayo
      

        Domingo 10 de noviembre
      

        11:00-1:00 pm: Espacio “Mi Universidad y Yo”. La Habana y sus 500. Invitado: Ciro Bianchi Ross. Lugar: Patio Central.
      

        1:00-2:00 pm: ´´Desde mi Habana´´. Katiuska Blanco. Editorial Verde Olivo. Lugar: Salón de Mayo.
      
