
# La receta fácil y rápida de la tarta de manzana, al microondas

Published at: **2019-11-07T12:34:00+00:00**

Author: **m. r.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/salud/2019/11/07/receta-facil-rapida-tarta-manzana/2204229.html?utm_source=rss)

Si hay un postre clásico que es una tradición en muchos hogares, ese es la tarta de manzana. Este delicioso manjar gusta tanto a menores como a no tan niños y es un clásico que para poner un punto y final de diez a una cena en familia. Sin embargo, las prisas y la falta de tiempo del ritmo de vida actual conlleva a que no dispongamos del tiempo suficiente para poder pasar un tranquilo rato en la cocina elaborando este plato.
Sin embargo, la tradicional tarta de manzana puede pasar a convertirse en un postre habitual en tu hogar, gracias a esta sencilla receta. El microondas será tu principal aliado para preparar la deliciosa tarta de manzana.
- 4 manzanas- 4 huevos- 50 gramos de mantequilla- 300 ml de leche- 150 gr de azúcar- 150 gr de harina- Un sobre de levadura
1. El primer paso para empezar a preparar la tarta de manzana es pelar y cortar en láminas las manzanas.
2. Posteriormente, derretiremos la mantequilla para añadirle en un bol con los huevos, el azúcar, la harina, la leche y la levadura. Lo batiremos todo hasta que quede sin grumos.
3. Cuando tengamos la mezcla lista la verteremos sobre un molde y le colocaremos con cuidado las manzanas por encima.
4. Finalmente, lo introduciremos en el microondas a potencia media no más de 5 minutos. El resultado será espectacular.
En nuestra sección de Salud te contamos prácticamente diariamente cómo elaborar deliciosas recetas de una forma muy sencilla. En este enlace te contábamos cómo elaborar un sencillo postre con uno de los frutos estrella del otoño. Se trata de la tarta de castañas y chocolate que puedes puedes preparar así.
