
# Dirut Bandingkan Iuran BPJS Kesehatan dengan Pulsa, DPR Protes Keras

Published at: **2019-11-06T18:45:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743729/nasional/dirut_bandingkan_iuran_bpjs_kesehatan_dengan_pulsa_dpr_protes_keras.html)

KBRN, Jakarta : Pernyataan Direktur Utama (Dirut) Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan, Fachmi Idris yang menyebut besaran iuran premi asuransi lebih murah dibandingkan dengan harga pulsa diprotes keras. Protes keras itu disampaikan oleh Anggota Komisi IX DPR RI, Saleh Partaonan Daulay.
Saleh yang juga politisi Partai Amanat Nasional (PAN) ini menegaskan, Fachmi Idris tidak semestinya membandingkan antara besaran iuran BPJS Kesehatan dengan pulsa. Sebab iuran BPJS Kesehatan merupakan kebutuhan primer, sedangkan pulsa hanyalah kebutuhan sekunder atau tersier."Iuran BPJS Kesehatan lebih murah dibandingkan dengan pulsa telepon. Ini tidak komparatif, kompatibel. Saya protes, benar-benar protes,” tegasnya dalam rapat kerja di Gedung Nusantara I, Senayan, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Lebih lanjut Saleh juga melayangkan protes atas pernyataan Fachmi yang menyatakan pembayaran premi BPJS Kesehatan setara dengan Rp 2.000 per hari. Sebab menurut dia, pernyataan yang terkesan menyederhanakan masalah tersebut bakalan menimbulkan kontroversi di tengah masyarakat. “Karena saat ini orang yang gajinya Rp 20 ribu sampai 30 ribu per hari masih ada. Kalau satu keluarga menambung Rp 2.000 per orang sedangkan anggota keluarga berjumlah lima orang, itu sudah enggak sebanding,” sesal Saleh.Perlu diketahui, kenaikan iuran BPJS Kesehatan tertuang dalam Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 75 Tahun 2019 tentang Perubahan atas Perpres Nomor 82 Tahun 2018 tentang Jaminan Kesehatan.Perpres tersebut mengatur kenaikan iuran BPJS Kesehatan kelas 3 menjadi Rp. 42 ribu/ bulan, kelas 2 menjadi Rp. 110 ribu/ bulan dan kelas 1 menjadi Rp. 160 ribu/bulan. Iuran baru BPJS kesehatan akan berlaku per Januari 2020 nanti.Rapat kerja ini tak hanya dihadiri oleh Dirut BPJS Kesehatan beserta jajarannya. Hadir pula dalam rapat itu Menteri Kesehatan RI, Terawan Agus Putranto dan lain-lain.
