
# В аэропортах 11 городов Казахстана вводится режим «открытого неба»

Published at: **2019-11-01T09:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-aeroportah-11-gorodov-kazahstana-vvoditsya-rezhim-otkrytogo-neba)

С 1 ноября в аэропортах 11 городов Казахстана вводится режим «открытого неба». Он предусматривает снятие ограничений по количеству рейсов и предоставление иностранным авиакомпаниям пятой степени «свободы воздуха» по направлениям, на которых не оперируют казахстанские перевозчики. Об этом сообщило Министерство индустрии и инфраструктурного развития республики.
Полеты с пятой степенью «свободы воздуха» подразумевают полеты иностранной авиакомпании через города Казахстана в города третьих стран, что, как рассчитывают власти республики, позволит повысить транзитный потенциал и увеличить транзитный пассажиропоток через местные аэропорты.
Режим «открытое небо» вводится на три года с возможностью дальнейшего продления.
Как анонсирует ведомство, авиакомпания SalamAir из Омана собирается начать выполнение полетов Маскат — Алма-Ата в следующем году; местный перевозчик «Эйр Астана» планирует открытие рейсов в Джидду в I квартале 2020 года; другая казахстанская авиакомпания Scat уже с 30 ноября текущего года начнет летать в Джидду и Медину дважды в неделю. Кроме того, «Уральские авиалинии» 22 декабря откроют рейс Екатеринбург — Алма-Ата. А казахстанский лоукостер Fly Arystan с 13 декабря начнет выполнять ежедневные авиарейсы по направлению Нур-Султан — Москва. В свою очередь, польская LOT увеличит количество рейсов до семи в неделю из Варшавы в Нур-Султан с лета 2020 года и откроет рейсы в Алма-Ату с 2021 года.
