
# Volkswagen представляет Touareg Business

Published at: **2019-11-06T14:57:00+00:00**

Author: **Оксана Григоренко**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/important/o_717628)


        Во всех дилерских центрах доступна новая версия внедорожника – Touareg Business, характеризующаяся расширенным набором функционального оборудования.
      
Специальное исполнение Touareg Business предлагается клиентам с бензиновым или дизельным двигателем на выбор мощностью 249 л.с. в сочетании с 8-ступенчатой АКПП.
Внешне новая версия отличается рейлингами на крыше и легкосплавными колесными дисками Concordia 18”.
Автомобиль предлагает на выбор два стилевых направления интерьера – технологичный Elegance или уютный Atmosphere. Кроме того, внутреннее пространство Touareg дополнено пакетом кожаной отделки Vienna с сиденьями ergoComfort спереди.
Функциональное оснащение версии Business расширено за счет добавления подогрева задних внешних сидений, бесключевого доступа и запуска двигателя Keyless Access с блокировкой замков Safelock, электропривода открывания и
закрывания двери багажника с функцией Easy Open, доводчика багажника, камеры заднего вида Rear View, шторки багажника с электроприводом, парковочного ассистента Park Assist с датчиками парковки. Версия также комплектуется электрохромными боковыми зеркалами с электроприводом, складыванием, обогревом и памятью настройки, а также лобовым стеклом с атермальным остеклением, обогревом и звукоизоляцией. Также в новом исполнении доступны: противоугонная система с автономной сиреной, датчиками объема и защитой от буксировки, адаптивная подвеска DCC, включающая выбор профиля движения и пневмоподвеска с электронной регулировкой клиренса и жесткости. Более того, версия Business оснащается пакетом «Память» с памятью настроек сиденья водителя и боковых зеркал. Цена версии Touareg Business с бензиновым двигателем мощностью 249 л.с. – 3.699.000 рублей, с дизельным – 4.219.000 рублей. Гарантия на Volkswagen Touareg действует 4 года или 120 километров.
