
# Peso inicia el mes con el 'pie derecho', pero frena racha de 4 semanas de ganancias

Published at: **2019-11-01T08:29:59+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/el-peso-inicia-el-mes-con-el-pie-derecho)

La moneda mexicana inició las operaciones de noviembre con avances frente al dólar, pero puso freno a una racha de cuatro semanas de ganancias.
De acuerdo con datos del Banco de México, el peso se apreció 0.49 por ciento, o 9.6 centavos, que ubican la cotización en 19.139 unidades. En el balance semanal, la divisa perdió 0.41 por ciento.
En ventanillas de Citibanamex, el dólar se vende en 19.40 pesos, cifra 10 centavos por debajo del cierre reportado el jueves.
El peso se apoya de un debilitamiento de la divisa verde, luego de un sólido reporte del empleo en Estados Unidos que alivio preocupaciones sobre el crecimiento de la economía estadounidense.
El índice Bloomberg que mide la fortaleza del billete verde frente a una canasta de diez divisas cayó 0.13 por ciento, a los mil 194 dólares.
Antes de la apertura del mercado, la Oficina del Trabajo dio a conocer que el dato del empleo estadounidense mostró la creación de 128 empleos, 43 mil más a lo esperado y revisó al alza el dato de los meses anteriores, al indicar que se añadieron 95 mil empleos. La tasa de desempleo se ubicó en 3.6 por ciento, en línea con los estimados del mercado y cifras que contemplan los efectos de la huelga de trabajadores de General Motors.
El informe reveló que las contrataciones en el sector salud, servicios comerciales y la hospitalidad dieron impulso a las cifras.
Por separado, durante la sesión se dieron a conocer indicadores de la actividad manufacturera, los cuales fueron ligeramente más débiles a los estimados. El Instituto para la Administración de Suministros (ISM) señaló que el índice manufacturero se ubicó en 48.3 puntos el mes pasado, por debajo de los 49.1 puntos que se habían pronosticado y aún en zona de contracción.
Por separado, en México también se publicaron indicadores de manufactura y la encuesta de expectativas económicas del Banco de México.
En general, la encuesta reveló lo que ya se había anticipado. Analistas consultados por el Banxico recortaron su pronóstico de crecimiento de la economía mexicana de 0.43 a 0.26 por ciento para 2019.
Para el próximo año, los especialistas esperan que el Producto Interno Bruto (PIB) del país tenga un crecimiento de 1.21 por ciento, dato menor al 1.35 por ciento estimado en la encuesta anterior de septiembre.
