
# Испанский теннисист Рафаэль Надаль впервые за год возглавил мировой рейтинг

Published at: **2019-11-04T22:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/yspanskyy_tennysyst_rafael_nadal_vpervie_za_god_vozglavyl_myrovoy_reytyng_1683647)


        33-летний испанец Рафаэль Надаль возглавил обновленный сегодня, 4 ноября, рейтинг Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).
      
Как сообщает btu.org.ua? перед Итоговым турниром он подвинул с первого места в рейтинге серба Новака Джоковича.
Сейчас у первой «ракетки» мира Рафаэля Надаля 9585 рейтинговых очков, у Новака Джоковича – 8945.
Также улучшил свои позиции в ТОП-10 рейтинга ATP Стефанос Циципас – 21-летний греческий теннисист обошел немца Александра Зверева и поднялся на шестое место, а итальянец Маттео Берреттини потеснил еще одного испанца Роберто Баутисту-Агута и стал восьмым. В десятку лучших теннисистов мира вошел и 33-летний французский теннисист Гаэль Монфис, который улучшил свое положение на три строчки.

        ТОП-10 рейтинга ATP по состоянию на 4 ноября
      
1. Рафаэль Надаль (Испания, 9585, +1)
2. Новак Джокович (Сербия, 8945, -1)
3. Роджер Федерер (Швейцария, 6190)
4. Даниил Медведев (Россия, 5705)
5. Доминик Тим (Австрия, 5025)
6. Стефанос Циципас (Греция, 4000, +1)
7. Александр Зверев (Германия, 2945, -1)
8. Маттео Берреттини (Италия, 2670, +1)
9. Роберто Баутиста-Агут (Испания, 2540, +1)
10. Гаэль Монфис (Франция, 2530, +3)
Добавим, что первая «ракетка» Украины 33-летний киевлянин Сергей Стаховский опустился в обновленном рейтинге ATP на 150-ю позицию (минус три строки), а уроженец Каменского Илья Марченко поднялся на 12 позиций и сейчас занимает 244 место.
 
