
# Lo que se sabe del TPS para El Salvador, Honduras y Nicaragua

Published at: **2019-11-02T01:28:31+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/lo-que-se-sabe-del-tps-para-el-salvador-honduras-y-nicaragua/)

El Departamento de Seguridad Nacional de EE.UU. extendió las protecciones de deportación para tres países centroamericanos.
Los ciudadanos de El Salvador, Haití, Honduras, Nepal, Nicaragua y Sudán continuarán beneficiándose del Estatus de Protección Temporal (TPS, por sus siglas en inglés), una forma de ayuda humanitaria, hasta el 4 de enero de 2021, según el Departamento de Seguridad Nacional. La extensión cumple con los litigios en curso sobre los intentos de la administración de finalizar el TPS.
Desde que asumió el cargo, el presidente Donald Trump ha presionado para reducir el TPS, argumentando que las extensiones repetidas traicionan la parte “temporal” del estatus. Sin embargo, su intento de hacerlo ha sido bloqueado por jueces federales.
El TPS se le da a las personas en Estados Unidos que enfrentarían dificultades extremas si se les obliga a regresar a las tierras natales devastadas por conflictos armados o desastres naturales, y les permite trabajar legalmente en Estados Unidos.
La fecha de vencimiento de los países designados (El Salvador, Haití, Honduras, Nepal, Nicaragua y Sudán) era enero a marzo de 2020. La fecha se ha extendido hasta principios de 2021.
Los salvadoreños con TPS, en particular, también tendrán un año adicional después de la conclusión de las demandas relacionadas con TPS para repatriarse de regreso a su país de origen, anunció el Departamento de Seguridad Nacional la semana pasada, probablemente extendiendo su estatus hasta 2022. El Salvador recientemente firmó un asilo acuerdo con Estados Unidos.
comentarios
