
# El Murchante y el Beti Onak logran un punto después de empatar a cero

Published at: **2019-11-01T14:25:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-murchante-y-el-beti-onak-logran-un-punto-despues-de-empatar-a-cero-7710411)

El Murchante y el Onak empataron a cero en el encuentro disputado este viernes en el San Roque. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Murchante llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Mutilvera por un marcador de 2-0. Por parte del equipo visitante, el Beti Onak cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Cortes. Tras el resultado obtenido, el conjunto murchantino es decimosexto tras la finalización del encuentro, mientras que el Onak es duodécimo.
Durante la primera parte del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Murchante saltaron desde el banquillo Marcos, Gracia e Igea en sustitución de Martínez, Boumlal y Francés, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Ceballos, Fermin y Raul Ilundain, que saltaron al césped por Zabalegui, Pérez y Eche.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Guerrero, Martínez, Boumlal y Francés por parte del Murchante y a Eguílaz, Pérez, Mikel Borja, Torres y Letamendi por parte del equipo villavés.
Tras acabar el partido con este empate, el Beti Onak se ubicó en el duodécimo lugar de la tabla con 12 puntos. Por su parte, el Murchante con este punto conseguido, alcanzó el decimosexto puesto con 10 puntos tras el partido.
En la siguiente jornada el Murchante jugará contra la Peña Azagresa fuera de casa y el Beti Onak disputará su partido contra el CF Ardoi en su feudo.
