
# Người đẹp Nga tung ảnh con trai giống cha, cựu vương Malaysia nổi giận lên tiếng

Published at: **2019-11-05T03:15:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nguoi-dep-nga-tung-anh-con-trai-giong-cha-cuu-vuong-malaysia-noi-gian-len-tieng-1029137.html)

Cựu vương Malaysia Muhammad V nói người đẹp Nga “độc ác và đầy hận thù” và đưa ra nhận định về đứa xuất hiện trong các bức ảnh mới.    
Cựu vương Malaysia nói đứa bé không hề giống ông.
Theo nguồn tin riêng của Daily Mail, cựu vương Malaysia Muhammad V, tiểu vương bang Kelantan, 50 tuổi, tin rằng đứa bé có thể là “con trai của bất cứ người đàn ông châu Á nào”.
Người đẹp Nga Oksana Voevodina, 27 tuổi, khẳng định đứa bé trong bức ảnh chính là con của cô và cựu vương Malaysia. Cô nói sẵn sàng thử ADN để chứng minh và nộp đơn lên tòa án Moscow để chứng minh cựu vương Malaysia là cha đẻ đứa bé.
Bé trai 5 tháng tuổi, Ismail Leon “trông hoàn toàn giống cha”, Oksana nói. Tuy nhiên, cựu vương Malaysia Muhammad V đã thẳng thừng bác bỏ, nói rằng “đứa bé trông chẳng giống gì mình”.
Cựu vương Malaysia từng chia sẻ rằng cưới Oksana là “sai lầm lớn nhất đời ông”. Ông tin rằng Oksana “không có lòng tự trọng” khi phát hiện đoạn video từ 6 năm trước, cho thấy người đẹp Nga “quan hệ tình dục ở bể bơi cho cả thế giới thấy, trong một chương trình thực tế”.
Người đẹp Nga luôn khẳng định mình có con với cựu vương Malaysia.
Cựu vương Malaysia nói ông giờ đây muốn “có con nối dõi với người phụ nữ mà mình yêu”. Không rõ Muhammad V đã có bạn đời mới hay chưa. Muhammad V vẫn rất giận dữ khi biết đám cưới của ông trở thành “sự kiện showbiz” đối với cả gia đình Oksana và bạn bè người đẹp Nga. Muhammad V cảm thấy mình bị lừa dối và đây là lý do chính dẫn đến việc hai người ly hôn.
“Ông ấy nói mình chưa bao giờ gặp người nào độc ác và đầy hận thù như Oksana và người đẹp Nga đã lộ rõ bản chất trong đám cưới ở Nga”, nguồn tin nói trên Daily Mail. 
Muhammad V nói khi đó ông không được khỏe nhưng bị ép phải tham gia đám cưới như “sự kiện showbiz”. Gia đình Oksana sau đó đã tung những hình ảnh về đám cưới đi khắp thế giới dù tiểu vương muốn mối quan hệ trong bí mật.
“Có lẽ giờ đây tiểu vương đã nhận được bài học thích đáng”, nguồn tin nhấn mạnh.
