
# Honda chính thức ra mắt Accord hoàn toàn mới, giá từ 1,319 tỷ đồng

Published at: **2019-11-06T16:15:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/honda-chinh-thuc-ra-mat-accord-hoan-toan-moi-gia-tu-1319-ty-dong-d555141.html)


        Mẫu sedan Honda Accord 2019 vừa chính thức được trình làng tại triển lãm Ô tô Việt Nam 2019, đi kèm là giá bán từ 1,319 tỷ đồng. Accord thế hệ thứ 10 này bắt đầu được bán ra từ ngày hôm nay, 23/10/2019.
      
Được giới thiệu lần đầu vào tháng 7/2017 tại Mỹ, Honda Accord 2019 chính là thế hệ thứ 10 của mẫu sedan này. Trước khi về Việt Nam, Honda Accord 2019 ra mắt tại nhiều thị trường trong khu vực với 2 phiên bản Turbo 1.5 lít và Hybrid 2.0 lít. Các bản động cơ hút khí tự nhiên nhiên 2.0L và 2.4L đã bị loại bỏ, hộp số cũ cũng không còn được sử dụng mà chỉ còn duy nhất loại CVT.
Tại Việt Nam, dòng xe này chỉ được giới thiệu với phiên bản Turbo. Động cơ VTEC Turbo 1.5 lít hiện Honda đang trang bị cho Civic và CR-V cho công suất tối đa 187 mã lực và mô men xoắn 243 Nm tại vòng tua máy 1.500 – 5.500 vòng/phút. So với Civic (170 mã lực), Accord mới mạnh hơn đáng kể.
Ngoài những thay đổi về hệ thống truyền động, Accord 2019 còn có kích thước lớn hơn cũng như loạt cải tiến về kiểu dáng. Với chiều dài 4.920 mm, rộng 1.860 mm, Accord 2019 ngắn hơn 10 mm và rộng hơn 10 mm so với thế hệ trước. Đường viền mái hấp hơn 15 mm, trong khi chiều dài cơ sở dài hơn, lên mức 2.830 mm và trọng tâm thấp hơn 10 mm. Xe được trang bị lốp 225/50 R17.
Honda Accord thế hệ thứ 10 sở hữu bộ khung gầm rộng hơn , trần xe được hạ thấp cùng với mui xe dài và thấp hơn đáng kể. Là chiếc xe biểu trưng cho các giá trị của Honda, thiết kế mặt trước của Accord sở hữu mui xe ngắn hơn một chút so với phiên bản trước cùng lưới tản nhiệt mạ crôm và đèn pha hình cánh chim được bố trí hợp lý. Hơn nữa, các đường viền chrome dọc thân xe mang đến cho Accord vẻ thanh lịch và hiện đại. Phần thân xe thể thao nổi bật với vòm bánh xe mạnh mẽ, một đường gân chạy từ trước ra sau dọc theo thân xe, khiến chủ sở hữu luôn cảm thấy đẳng cấp và tự tin khi sánh vai cùng Accord.
Ở phía sau, giống như phần đầu xe, phần đuôi xe được thiết kế chau chuốt mang đậm tính thể thao,tràn đầy sức sống và dài hơn một chút so với Accord thế hệ trước. Bên cạnh những chi tiết thiết kế đậm chất hiện đại và đẳng cấp, ngoại thất của Accord còn gây ấn tượng mạnh mẽ với chủ nhân bằng nhiều thiết bị hữu ích như: Hệ thống đèn LED, lốp xe giảm tiếng ồn…
Không chỉ ngoại thất, tính hiện đại và độc đáo của Honda Accord thế hệ thứ 10 còn được thể hiện trong thiết kế nội thất. Accord hoàn toàn mới tự hào sở hữu khoang nội thất rộng rãi, cao cấp và ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại hơn, góp phần khẳng định nét hiện đại và thanh lịch trong thiết kế cũng như nét tinh tế, thể thao trong phong cách vận hành xe.
Nội thất của Accord kiến tạo nên một tiêu chuẩn đẳng cấp mới, với tầm nhìn thoáng đãng, rộng rãi nhưng vẫn mang đến cho người dùng những trải nghiệm cao cấp. Bảng điều khiển trung tâm được thiết kế đặc biệt để đem đến vẻ ngoài thể thao cùng với khả năng sử dụng linh hoạt thường thấy ở một chiếc SUV. Tất cả các hệ thống và nút điều khiển quan trọng đều được bố trí trong tầm tay của người lái, đặc biệt là phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động được tích hợp trên bảng điều khiển trung tâm, nhờ vậy người lái có thể dễ dàng kích hoạt phanh chỉ bằng một động tác vô cùng đơn giản.
Màn hình cảm ứng hoàn toàn mới được trang bị trên Accord thế hệ thứ 10 là một trong những hệ thống tiên tiến nhất của Honda, và cung cấp nhiều tính năng hữu dụng hơn bất kỳ hệ thống nào được trang bị trên các phiên bản Accord trước đây. Màn hình cảm ứng 8 inch của Accord cho phép bạn vuốt, chạm và tương tác để điều khiển hệ thống âm thanh, cài đặt hiển thị và các tính năng cao cấp khác, giống như trên máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh, giúp giao diện trực quan và dễ sử dụng, mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
Hơn thế nữa, Accord hoàn toàn mới cũng sở hữu hàng ghế thứ hai rộng rãi, thoải mái nhất trong lịch sử phát triển của mẫu xe này, với khoảng cách tăng đáng kể 48 mm so với phiên bản trước. Mục tiêu thiết kế là mang đến sự thoải mái tối đa và hỗ trợ hơn cho người dùng, chỗ ngồi được hứa hẹn sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất khi sử dụng xe.
Mẫu sedan này cũng sở hữu gói an toàn Honda Sensing bao gồm các tính năng: Hệ thống phanh giảm thiểu va chạm với cảnh báo va chạm phía trước, giảm thiểu khởi hành trên đường với cảnh báo chệch làn đường, hệ thống hỗ trợ giữ làn đường và kiểm soát hành trình thích ứng với tốc độ thấp. Các tính năng an toàn khác bao gồm sáu túi khí, ABS, EBD, BA, VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, tự động giữ phanh, camera phía sau đa góc, hệ thống cảnh báo lái xe…, hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (Driver Attention Monitor)…
Honda Accord hoàn toàn mới tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 1 phiên bản duy nhất cùng 3 tùy chọn màu sắc cùng giá bán lẻ đề xuât từ 1,319 tỷ đồng.
Nguồn: xevathethao.vn
