
# Cứu vớt 12 thủy thủ trên tàu Ngọc Lan 15 bị chìm gần cảng Cửa Việt

Published at: **2019-11-03T14:24:29+00:00**

Author: **Thắng Trung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cuu-vot-12-thuy-thu-tren-tau-ngoc-lan-15-bi-chim-gan-cang-cua-viet/605258.vnp)

Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó với sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn cho biết lúc 2 giờ ngày 3/11, tại khu vực gần cảng Cửa Việt, tỉnh Quảng Trị, tàu Chính Quỳnh 6868 đã cứu vớt được 9 người trong tổng số 12 người của tàu Ngọc Lan 15 bị chìm và tiến hành bàn giao cho Biên phòng Quảng Bình.
Ba người bị nạn còn lại đã được tàu Quang Vinh Dinamon cứu vớt đưa về cảng Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Đối với vụ tàu Thành Công 999 (có 13 thuyền viên, chở 5.000 tấn đá, bị chìm cách Đông mũi Ròn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh khoảng 10 hải lý vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 31/10), trong ngày 3/11, tại hiện trường có 3 phương tiện (SAR411, SAR 273, CSB 3005) và các tàu cá của các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An và Quảng Bình tiếp tục tổ chức tìm kiếm một thuyền viên mất tích, nhưng chưa có kết quả.
Liên quan đến vụ tàu vận tải Vietsun Ingrity (bị chìm tại khu vực phao số 28 luồng Sài Gòn-Vũng Tàu vào sáng 19/10), ngày 3/11, các lực lượng tiếp tục ứng trực tại hiện trường, sẵn sàng xử lý các tình huống.
Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh duy trì 20 cán bộ, chiến sỹ cùng 4 phương tiện tham gia phân luồng, bảo đảm an ninh trật tự tại khu vực hiện trường.
Trước đó, lúc 11 giờ 30 phút ngày 2/11, tại khu vực cách cửa sông Dinh, xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình khoảng 300m, một thuyền máy có 3 thuyền viên bị chìm.
Bộ đội Biên phòng Quảng Bình huy động các phương tiện hoạt động gần khu vực kịp thời cứu vớt các nạn nhân đưa vào bờ an toàn.
Lúc 14 giờ 30 phút ngày 2/11, Bệnh xá đảo Song Tử Tây tiếp nhận một ngư dân (Hồ Văn Hùng, sinh năm 1986) của tàu cá KH 99789 TS bị tai nạn lao động, đứt một đốt ngón tay. Sau khi được phẫu thuật, bệnh nhân rời đảo theo tàu tiếp tục đánh bắt hải sản./.
