
# Крути педали, пока плов не дали. Как девушка из Шымкента изменила свою жизнь

Published at: **2019-11-06T02:31:00+00:00**

Author: **Асель Сатаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/article/kruti-pedali-poka-plov-dali-devushka-shyimkenta-izmenila-1326/)

"Как посмотреть весь мир? Достаточно научиться крутить педали". С этим высказыванием согласна 22-летняя Марина Варибрус из Шымкента. На велосипеде она проехала несколько стран. Пусть не так много, как хотелось бы Марине. Но останавливаться она не собирается. Специально для Tengrinews.kz девушка рассказала, сколько дней она добиралась на двухколесном до Нур-Султана из Лондона и что запросто может съездить в Ташкент ради плова.
Марина Варибрус родилась и живет в Шымкенте. До того как сесть на велосипед, девушка практически не выезжала за пределы родного города. Все началось три года назад, когда Марина встретила своего знакомого на велосипеде.
"Он сказал: "У нас поездка будет в горы, поехали с нами". Я поехала... С того дня я на велосипеде. Сначала брала его напрокат, потом купила себе свой. Позже купила получше. Сейчас у меня два велосипеда. До экспедиции у меня был заезд вокруг Иссык-Куля. Тогда это был мой первый дальний заезд и опыт путешествия", - вспоминает Марина.
"На работе все знают, что я "катаюсь". Когда мне нужно было отпрашиваться на два с половиной месяца в экспедицию, руководитель меня отпустил, зная, что я активно увлекаюсь спортом. По сравнению с Алматы в Шымкенте не совсем развиты велодорожки. С предпоследним акимом города заметно все улучшилось, когда поставили Shymkent bike. А вообще у нас хватает любителей езды на велосипеде. Южный Казахстан я почти полностью проехала на велосипеде", - говорит Марина Варибрус.
А вот как она вспоминает свою первую поездку на велосипедах с друзьями в Узбекистан.
"В Ташкент мы с прошлого года планировали поехать на велосипедах. Я никогда там не была. Написала друзьям: "У меня выходной, поехали в Ташкент, погода хорошая, плов поедим. За один день мы туда и обратно съездили. Сейчас правила на границе намного упростили, мы достаточно быстро прошли границу. Прошли, поехали в центр плова, поели, возле телебашни сделали фотки, что мы были в Ташкенте, и назад поехали", - рассказала Марина Варибрус.
Позже Марина с друзьями снова побывала в Ташкенте, потому что в первый раз не успели посмотреть город.
В экспедицию отправились шесть человек, еще двое оказывали техподдержку, следуя по маршруту велосипедистов на машине. Старт был в Лондоне 1 мая в честь Дня единства народа. Туда казахстанцы прилетели на самолете. И там пересели на велосипеды. Финиш был запланирован на 6 июля в Нур-Султане на День столицы.
Практически в каждой столице, которые проезжали казахстанцы, у них были встречи с представителями посольств Казахстана.
"Некоторые послы нас даже провожали. К примеру, посол в Польше с нами выехал на велосипеде, провожал нас из города", - вспоминает Марина.
"В Европе мы двигались только по велодорожкам. Длина их там порядка 25 тысяч километров. Мы включали карту и следовали по маршруту. А машина уже следовала по трассе, наша техподдержка занималась закупом продуктов, воды, поиском кемпингов. Кемпинги в Европе развиты и есть во многих местах. Там и душ бесплатный, горячая вода. Там не было проблем с ночевками". 
"Если честно, тогда нам не повезло с погодой. Практически всю экспедицию было холодно. Часто шел дождь. У нас были зимние куртки, мы даже в них спали. В первые три недели многие простыли. Потом уже ближе к России мы сняли теплые вещи и могли в шортах ехать. Самая сложная часть пути была в Казахстане. Казалось бы, вроде бы уже дома, а трудности были. Мы понимали, что возвращаемся назад, но почему-то всем тяжело далось это расстояние. Все устали…" - вспоминает Марина.
"Когда мы уже заехали в Беларусь, Россию и Казахстан - там, естественно, расстояния уже большие. К примеру, из Беларуси мы неделю ехали до России. Из России мы полторы недели ехали до Казахстана. Если в Европе местность такая плоская, ровно все, то уже в наших краях были и подъемы, и перевалы. Самая сложная часть выдалась у Казахстана в горной местности", - отмечает Марина.
"В Казахстане, Беларуси и России мы в лесу ночевали. Искали место подальше от дороги, чтобы безопасно было. Мылись водой из бутылок. Кемпинги с условиями редко встречались. Могли неделю ехать и потом остановиться у озера и там нормально помыться", - вспоминает Марина.  
В целом для казахстанки этот опыт стал незабываемым, несмотря на некоторые трудности. О многом получилось подумать, пока девушка крутила педали.
"Многое поменялось в голове, выстроилось все по полочкам. Сейчас я уже знаю, к чему стремиться и что планировать, куда дальше двигаться. Вера в себя появилась, научилась дисциплине и порядку. Я уехала одним человеком, а вернулась другим". 
"Во время экспедиции у нас была возможность слезть с велосипеда, сесть в самолет и вернуться домой. Но именно в такие моменты учишься перебарывать себя. В жизни это тоже необходимо. Если есть какие-то трудности, их всегда можно преодолеть, перетерпеть, и все будет хорошо", - уверена Марина Варибрус. 
Сейчас Марина строит планы на предстоящий отпуск. Она хочет отправиться на велосипеде в Грузию или Турцию. Но крутить педали не перестает, благо в Шымкенте велосезон длится круглый год. 

        
          Подготовила Асель Сатаева. Фото из архива Марины Варибрус. 
        
      
