
# Kerja Sama dengan Garuda Lanjut, Penerbangan Sriwijaya Besok Normal Lagi?

Published at: **2019-11-07T16:08:30+00:00**

Author: **Trio Hamdani**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4776388/kerja-sama-dengan-garuda-lanjut-penerbangan-sriwijaya-besok-normal-lagi)

Jakarta - Penerbangan Sriwijaya Air banyak yang tertunda hari ini, Kamis (7/11/2019). Peristiwa merupakan buntut dari kerja sama Garuda Indonesia dan Sriwijaya yang sempat terputus.Selama ini Sriwijaya Air menggandeng Garuda Indonesia untuk perawatan dan pemeliharaan pesawat. Setelah kerja sama dengan Garuda Indonesia dilanjutkan lagi, apakah penerbangan Sriwijaya Air besok bakal normal lagi?"Insyaallah. ya dengan struktur yang baru, dengan satu penanggung jawab yang baru mereka tentunya akan eksis dan kita upayakan tidak ada cancel dan delay," kata Budi di Gedung Transmedia, Jakarta, Kamis (7/11/2019).Struktur baru yang dimaksud Budi Karya adalah perombakan direksi di Sriwijaya Air. Menurut Budi direksi yang diganti adalah mereka yang khusus menangani masalah SDM, perawatan pesawat, dan operasional. Cuma, dia mengaku belum tahu identitas penggantinya. Perubahan direksi tersebut merupakan kesepakatan Garuda Indonesia dan Sriwijaya Air dan berlaku mulai Kamis ini."Per hari ini. Saya nggak tahu personilnya siapa tapi hari ini di-settle (ditetapkan). Direktur SDM, Direktur Maintenance sama Direktur Operasi," terang mantan Dirut PT Angkasa Pura II itu.Budi menambahkan Kementerian Perhubungan memastikan terpenuhinya keselamatan, keamanan dan kenyamanan calon pengguna Sriwijaya Air yang mengalami dampak pembatalan sejumlah rute penerbangan."Kami Kementerian Perhubungan itu sangat concern tentang safety. Oleh karenanya apabila terjadi gonjang-ganjing itu pertama kali yang kita pikirkan. Nah dengan dasar itu kami sudah memanggil Garuda Indonesia dan Sriwijaya untuk memastikan safety," tambahnya.Simak Video "Garuda Indonesia Larang Penumpang Bawa MacBook Pro 15 Inci"[Gambas:Video 20detik](toy/hns)
