
# Так нельзя относиться к собственному народу: депутат снял видео у Центра соцподдержки в Астрахани | АРБУЗ

Published at: **2019-11-05T10:43:39+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/tak-nelzya-otnositsya-k-sobstvennomu-narodu-deputat-snyal-video-u-centra-socpodderzhki-v-astraxani/)


        Общество
        Основное
      
Астраханские пенсионеры вынуждены простаивать в очередях на холоде, чтобы доказать государству свое право на получение небольших денежных субсидий и иных социальных выплат. Депутат Городской думы Астрахани Василий Ворох решил поинтересоваться у пожилых людей причинами, которые заставляют их простаивать в очередях перед красивыми новыми зданиями Центров социального обслуживания населения и отправился к одному из таких Центров — в Ленинском районе города.
Парламентарий побеседовал с пенсионерами в очереди. Прежде всего, он поинтересовался тем, бывают ли большие очереди. «В том месяце, у меня вот подруга ходила, такая очередь была, что даже вот, тебя пнут, ты упадешь, пройдут по тебе. Это ужас был», — ответила одна из стоящих в очереди.
«Иногда не попадаем, по три раза стоим. И не можем попасть, они говорят: «после пяти мы не работаем». Вот так они отвечают», — приводит пример «клиентоориентированности» Центра социальной поддержки населения другая астраханка из очереди.
«Почему пенсионерам не включают субсидию в пенсии? Мы работали, пахали, я вот инвалид, штукатуром пахала. Почему мы должны стоять в очереди, пенсионерки?», — возмутилась другая женщина. Подтверждать право на получение субсидий люди вынуждены дважды в год.
«У нас уже похолодало. Люди приходят сюда к семи утра занимать очереди. Будет холодно, будет мороз… Я считаю, что это просто издевательство над людьми, особенно над пенсионерами, которые отработали по 40-45 лет на свое государство. Я полагаю, что пора уже правительству Астраханской области делать свои выводы. Это же наши бабушки, наши мамы. Так же нельзя относиться к собственному народу», — заключил Василий Ворох.
