
# Ini, Lembaga dan Kepala Daerah Terbaik Dalam Pelayanan Publik

Published at: **2019-11-06T05:05:00+00:00**

Author: **Agus Wijananto**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743348/nasional/ini_lembaga_dan_kepala_daerah_terbaik_dalam_pelayanan_publik.html)

KBRN, Jakarta : Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PANRB) menyerahkan hasil evaluasi pelayanan publik di wilayah III, yang meliputi Sulawesi Tengah, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Selatan, Sulawesi Barat, Maluku, Maluku Utara, Papua, Papua Barat, Jawa Tengah, dan D.I Yogyakarta.Untuk Provinsi Sulawesi Tengah, tidak dilakukan evaluasi dulu, sebab daerah itu masih dalam tahap pembangunan pasca bencana alam. Namun terdapat satu pemda yang dilakukan evaluasi di provinsi tersebut, yakni Kabupaten Banggai. Lokus evaluasi pada wilayah III ini adalah 11 provinsi dan 67 kabupaten/kota.Deputi bidang Pelayanan Publik Kementerian PANRB, Diah Natalisa mengatakan, Indeks pelayanan publik di wilayah ini mendapatkan predikat B atau “Baik” yakni sebesar 3,51. Diah mengingatkan perolehan predikat tersebut, unit pelayanan publik tidak boleh berpuas diri. "Artinya, masih perlu kerja keras dan komitmen masing-masing pemda di wilayah III untuk menuju pelayanan publik yang prima," ujar Diah dalam acara Penyampaian Hasil Evaluasi Pelayanan Publik Wilayah III, di Jakarta, Selasa (05/11/2019).Pada acara ini, Menteri PANRB Tjahjo Kumolo memberikan penghargaan kepada 11 unit pelayanan publik yang mendapat hasil evaluasi dengan predikat A (pelayanan prima). Selain itu, penghargaan diberikan kepada 13 kepala daerah sebagai pembina pelayanan publik terbaik. Piagam juga diberikan pada kepala daerah dari Papua yang mendapatkan penghargaan sebagai wujud hasil dari program percepatan pembangunan Papua.Dari hasil evaluasi tersebut, Diah memberikan beberapa hal yang perlu dicatat. Diantaranya adalah pelibatan masyarakat dalam perumusan kebijakan khususnya penyusunan standar pelayanan. Kemudian, unit pelayanan juga harus mengelola pengaduan untuk perbaikan kualitas pelayanan publik dan pendokumentasian kegiatan yang dilakukan. "Unit juga harus melaksanaan survei kepuasan masyarakat dan menindaklanjuti survei," pungkasnya. Unit Penyelenggara Pelayanan Publik Kategori Pelayanan Prima:1. RSUD Tugurejo2. RSUD Cilacap3. RSUD KRMT Wongsonegoro4. RSUD Daya Makassar5. DPMPTSP Kota Kendari6. DPMPTSP Kab. Gunung Kidul7. DPMPTSP Kabupaten Cilacap8. DPMPTSP Kota Tegal9. Disdukcapil Kota Surakarta10. Disdukcapil  Kab. Bantul11. Disdukcapil Kab. CilacapKepala Daerah Pembina Pelayanan Publik Kategori Sangat Baik:1. Gubernur D.I.Yogyakarta2. Gubernur Jawa Tengah3. Bupati Bantul4. Bupati Banyumas5. Bupati Cilacap6. Bupati Gunung Kidul7. Bupati Kulonprogo8. Bupati Semarang9. Bupati Sleman10. Bupati Wonogiri11. Walikota Makassar12. Walikota Semarang13. Walikota YogyakartaSedangkan penyerahan penghargaan khusus, diberikan kepada Kepala Daerah Pembina Pelayanan Publik Kategori Sangat Baik dalam rangka percepatan pembangunan Papua dan Papua Barat, yaitu Walikota Jayapura
