
# À partir de 16h47 aujourd'hui, Mesdames, vous travaillez pour du beurre

Published at: **2019-11-05T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/a-partir-de-16h47-aujourd-hui-mesdames-vous-travaillez-pour-du-beurre_13677941/)


        C'est difficile à croire mais en 2019, donc au XXIe siècle, l'inégalité salariale entre les sexes est telle qu'en ce 5 novembre précisément à 16h47, les travailleuses commencent, symboliquement, à travailler bénévolement jusqu'à la fin de l'année. 
      
Chaque année le décompte effraie mais chaque année il est fait. C'est dire si la situation piétine. A partir du 5 novembre à 16h 47 précisement les Européennes commencent symboliquement à travailler pour rien. Les commissaires européens eux mêmes en conviennent : "les femmes européennes continuent de travailler gratuitement durant deux mois par rapport à leurs collègues masculins". La raison du sacrifice non consenti ? Selon l’Office européen de statistiques Eurostat, le salaire horaire brut moyen des femmes européennes qui est en moyenne de 16 % inférieur à celui des hommes dans la communauté. 
Dans le communiqué traditionnellement publié pour la Journée européenne de l'égalité salariale, le 4 novembre, Frans Timmermans, premier vice-président de la Commission européenne, Marianne Thyssen, commissaire pour l'Emploi et Véra Jourová, commissaire pour la Justice enfoncent le clou.
Evidemment, les facteurs à l'origine de l'écart de rémunération sont multiples, décrit l'UE : "les femmes travaillent plus souvent à temps partiel ; elles sont confrontées au plafond de verre dans les entreprises ; elles sont présentes dans des secteurs moins bien rémunérés ou elles sont souvent responsables au premier chef lorsqu'il s'agit de s'occuper de leur famille". Un des moyens de s'attaquer à ces facteurs est d'"améliorer l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée des parents et aidants qui travaillent". 
En janvier dernier, dans la foulée de nombreux textes déjà validés pour faire progresser la cause salariale des femmes, le Parlement européen et le Conseil de l'Europe, on adopté un accord provisoire sur une nouvelle directive concernant l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée des parents et aidants.
Les mesures préconisées "visent" notamment "à faire face à la sous-représentation des femmes sur le marché de l’emploi et à soutenir leur progression de carrière au moyen de meilleures conditions pour concilier leur travail et leurs responsabilités privées". Il ne reste plus qu'à pérenniser... le provisoire et à abonder les fonds pour transformer en actions la volonté européenne. 
Quant à la situation des Françaises, elle est quasiment conforme à la moyenne dans l'UE. L'écart salarial est de 15,4% cette année. Sachant qu'il était de 15,6% en 2010, on ne peut que constater la lenteur de la progression vers l'égalité. Selon l'Obervatoire des inégalités , le fossé entre les rémunérations masculines et féminines est en moyenne de 21% chez les cadres et se réduit à 8% chez les employés. Et selon la ministre du Travail, Muriel Pénicaud, les plus grandes entreprises ne sont pas les plus vertueuses: 17% de celles qui emploient plus de 250 salariés sont "en alerte rouge". 
Le classement dressé par l'UE laisse apparaître le grand écart existant entre les pays membres. Parmi les bons élèves de l'Europe, la Roumanie arrive en tête avec un écart salariale entre les hommes et les femmes de 3,5%. Le Luxembourg et l'Italie suivent de près avec 5%. Cela monte progressivement jusqu'à la Suède (12,6%) puis l'Espagne et les Pays-Bas (15,1 et 15,2%); le Portugal (16,3%), la Finlande (16,7%). Le Royaume-Uni, futur ex-européen est à 20,8%; le voisin allemand à 21% tandis que la palme revient à l'Estonie pour l'abyssal écart qui s'élève à 25,6%. 
