
# Irlande: la région de Dublin touchée par une pénurie d’eau potable

Published at: **2019-11-05T21:27:54+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191105-irlande-region-dublin-touchee-penurie-eau-potable)


        En Irlande, 600 000 personnes ont interdiction de consommer l'eau du robinet dans la région de Dublin, ça représente plus de 10% de la population. L'eau ne respecte pas les critères de potabilité. C'est la deuxième fois que ça arrive en l'espace de trois semaines. La compagnie des eaux irlandaises a dû s'expliquer devant le Parlement.
      
Avec notre correspondante à Dublin,  Émeline Vin
Pour Irish Water, le coupable c’est l’âge du site de traitement de Leixlip, à l’ouest de Dublin. Le centre, vieux de 40 ans, ne parvient plus à réagir efficacement aux alertes sur la qualité de l’eau, alors celle-ci s’infecte et devient non consommable pendant plusieurs jours.
Mais impossible de mettre ce centre à l’arrêt, il approvisionne un Dublinois sur cinq. Interrompre le traitement de l'eau à Leixlip, c'est risquer d'interdire les douches et les chasses d’eau à toute la capitale.
Des travaux de rénovation sont malgré tout en cours de réalisation depuis plus d’un an. C’est d’ailleurs la conjonction de ces travaux avec de très fortes pluies, le week-end dernier, qui serait à l’origine de ce nouvel épisode.
Ces travaux doivent durer en théorie jusqu'à l'année prochaine. Alors ce mardi les députés ont interpellé la compagnie Irish Water pour exiger que ces restrictions ne recommencent plus.
Dans certains supermarchés, moins de 24 heures après l’annonce de la consigne, les rayons dédiés aux packs d’eau minérale étaient déjà vides. Irish Water indique que l’eau ne sera pas consommable avant au moins ce jeudi.
