
# Environnement : Quand la presse indienne prend le Gabon en modèle

Published at: **2019-11-05T13:37:39+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/environnement-quand-la-presse-indienne-prend-en-modele-le-gabon/)


        Un article publié ce mardi 5 novembre dans le grand quotidien indien The Indian Express invite les autorités de ce pays peuplé de plus d’un milliard d’habitants à prendre exemple sur le Gabon en matière de lutte contre la pollution de l’air. Nous en reproduisons ici les premières en français le premier paragraphe avant de renvoyer nos lecteurs vers l’article dans sa version originale.
      
Un reportage captivant a été diffusé vendredi 1er novembre sur une chaîne de télévision accessible depuis l’Inde. Il y était question du Gabon et de la réussite de ce petit pays d’Afrique de l’Ouest dans la lutte pour la préservation de la nature. “Le Gabon est douze fois plus petit que l’Inde”, fait observer Navtej Sarna, ancien ambassadeur de l’Inde aux États-Unis, qui était ce jour-là devant son petit écran. Et pourtant… L’indice de la qualité de l’air y est tellement élevé que c’est à se demander s’il ne faudrait pas y chercher l’inspiration, à l’heure où la mégapole de Delhi vit un enfer de pollution, comme chaque année au mois de novembre.
“Le Gabon possède treize parcs et vingt zones marines protégées et, attention, retenez votre souffle, 88 % de sa superficie sont couverts par des forêts”, raconte le diplomate dans The Indian Express…
Lire la suite en cliquant sur le site du journal indien.
