
# Бузова, Седокова, Водонаева и другие звёзды стали страшно красивыми

Published at: **2019-11-01T19:37:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/buzova-sedokova-vodonaeva-i-drugie-zvyozdy-stali-strashno-krasivymi/)

К концу октября выходить на улицу становится немного страшно — с одной стороны на вас надвигаются демоны и зомби, с другой утопленники и вампиры. Нет, это не кошмарный сон, просто в ночь с тридцать первого октября на первое ноября наступает Хэллоуин, праздник злых духов. Уже давно этот день превратился в грандиозный карнавал, позволяющий многим включить свою фантазию на всю катушку и разодеться в самые красивые страшные костюмы. Российские звезды всегда удивляют поклонников великолепными нарядами в зловещую ночь, мы узнали, что они наденут в этот раз и как вообще относятся к полюбившемуся многим кошмарному празднику.
Ольга Бузова:Все от меня ждали другой образ на Хэллоуин. Что-то типа Принцессы или Малефисенты, которая сейчас после выхода второй части с Анджелиной Джоли, очень актуальна. Но я решила всех удивить и стать не менее трендовым и бьющим рекорды по сборам Джокером. После нескольких часов я преобразилась до неузнаваемости. Я люблю костюмированные вечеринки, в этом есть какой-то особый шарм.
Кира Шайн:Хэллоуин — неоднозначный праздник для всех. Моя мечта — украшать этот мир и делать его добрее. Я против крови, насилия и всего прочего, я это все никогда не использую в своих образах. В этом году многие западные звёзды на Хэллоуин сделали ставку на сексуальность, и я не исключение. Я тоже решила преобразится в образ сексуального ангела, чтобы приручить демонов и научила быть их добрыми. Так же и в жизни — от плохих людей не нужно избавляться, к ним нужно находить подход и открывать доброту в их душах. У каждого в сердце есть добро.Анна Седокова:Я люблю Хэллоуин, в эту ночь можно посмотреть, на что хватит фантазии у твоих друзей и проявить ее самой. Костюмы — это всегда весело и красиво. Что может быть забавнее одеться во что-то, в чем никогда не выйдешь на улицу в обычный день. Именно поэтому я часто хожу на вечеринки в этот праздник, они по меньшей мере добавляют в жизнь краски маскарада. Гузель Хасанова:Хэллоуин — один из самых веселых и нарядных праздников. Это повод выйти из рамок комфорта и придумать себе самый безбашенный наряд. Я очень люблю творчество Тима Бертона, поэтому выбрала для костюма образ из «Трупа Невесты» — обожаю этот мультик. Мне кажется, такие вечеринки, как в ночь Хэллоуина, заряжают на юмористический лад, все выглядят намеренно страшно, и эта манера придает изюминки этому празднику.
Алена Водонаева:Для меня Хэллоуин — это повод просто хорошо провести время, думаю, я такая не одна. Костюмированные мероприятия всегда включают фантазию и дают волю воображению: как ты видишь себя вне рамок повседневности или просто как ты хочешь выглядеть сегодня. Кто-то наряжается в любимых персонажей, кто-то просто в близких по духу. Я выбрала любимый готический стиль.Ганвест:На самом деле мне не особо важно, какой праздник и кто как на него разоденется. На Хэллоуин я всегда одеваюсь так, как мне самому нравится, чтобы образ был в моем стиле. Никого другого из себя играть я не хочу. Ну и классно посмотреть в этот день на красивых девушек в сексуальных чулках-сетках, нарядах вампирш и прочих подобных костюмах.Ботановна:Для меня Хэллоуин — это время, когда можно классно покреативить, выйти за рамки дозволенного и быть тем, кем ты не являешься. Не обязательно быть кем-то мертвым, лучше кем-то, кто просто нравится. Я редко делаю себе яркий макияж на глаза, но в этот праздник хочется как можно больше таких акцентов на лице, чтобы оно выглядело максимально чёрным и зловещим.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
