
# Оливковое масло против фуа-гра. Сенсационное исследование о средиземноморской диете оказалось ошибочным

Published at: **2019-11-02T05:22:00+00:00**

Author: **Андрей Семянкив**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/luchshaya-dieta-pravda-li-chto-sredizemnomorskaya-dieta-samaya-poleznaya-50051127.html)

Выживание всегда было и остается главным приоритетом человечества.
За последние несколько лет homo sapiens удалось значительно увеличить продолжительность жизни и практически избавиться воздействия таких биологических факторов, как голод и фатальные континентальные эпидемии.
Впрочем, количество причин, которые могут привести к смерти человека, парадоксальным образом выросло.
Нас больше не грызут волки в лесах, однако чрезмерное количество доступной пищи, а еще важнее — ее качество, оказались опаснее любых природных хищников.
Неудивительно, что любая информация о влиянии питания на здоровье и продолжительность жизни всегда актуальна. А каждое научное исследование на эту тему медиа спешат называть «сенсационным». И очень часто зря.
Досадная история постигла знаковую научную работу, которая касалась средиземноморской диеты.
Под этим названием подразумевается рацион, включающий много овощей, фруктов, морепродуктов и полиненасыщенных жиров (в виде оливкового масла и орехов).
Около пяти лет указанное исследования считалось одним из самых авторитетных и фундаментальных. И неудивительно, ведь участие в нем приняли более 7000 человек, которых разделили на разные исследовательские группы с различным типом питания.
И те, кто потреблял преимущественно «средиземноморские» продукты в результате имели на 30% более низкий риск заболеть сердечно-сосудистые болезни. Выводы исследования наконец поставили точку в споре о самой здоровой диете.
По крайней мере так казалось.
А в 2018 году, New England Journal of Medicine, авторитетный медицинский журнал в мире, вынужден был отозвать статью.
Независимые рецензенты обнаружили недостатки в процедуре исследования.
Дело в том, что испытуемые должны были распределяться по разным группам питания случайным образом.
Именно этот механизм (рандомизация) призван отсечь другие возможные факторы: например, меньшую генетическую предрасположенность к сердечным болезням среди определенных участников. А это позволило бы более объективно оценить влияние именно диеты.
Впрочем, деление не всегда было случайным. Средиземноморскую диету иногда прописывали целым семьям и населенным пунктам.
Таким образом, хотя польза от указанной диеты и очевидна, нет возможности однозначно утверждать, что именно она является причиной снижения частоты определенных заболеваний.
Наконец, если мы посмотрим на эпидемиологические данные Европейского континента, то заметим, что, хотя средиземноморские страны (Италия, Испания, Португалия, Греция) имеют достаточно низкую частоту сердечно-сосудистых болезней, жители Франции являются самой здоровой нацией в этом плане.
А мы прекрасно помним, что национальными блюдами там являются разнообразное красное мясо, жирные паштеты и выпечка. То есть, не самые лучшие продукты, с точки зрения здоровья сосудов.
Жители Нидерландов умирают от сердечно-сосудистых болезней так же часто, как и средиземноморские португальцы. А любители сырного фондю в Швейцарии страдают ишемической болезнью сердца немного меньше греков.
Несмотря на все, научный поиска не останавливается ни на минуту. Человечество - все еще в погоне за тем волшебным продуктом, который подарит нам наконец здоровья и долголетия.
Стоит только помнить, что сложные проблемы очень редко имеют простые способы решения. Поэтому к любым сенсационных новостей в стиле «ученые наконец определили ...» следует относиться осторожно.
Читайте также:
