
# Trung Quốc có máy tính lượng tử không thua kém Google

Published at: **2019-11-05T04:15:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/so-hoa/trung-quoc-co-may-tinh-luong-tu-khong-thua-kem-google-4007473.html)

Các nhà khoa học thuộc Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc tại thành phố Hợp Phì cho biết đã tạo thành công hệ thống máy tính mô phỏng dựa trên ánh sáng (light-base simulation), cho phép thực hiện một phép tính nhanh hơn 10 tỷ lần so với các phương pháp truyền thống đang có trên máy tính cá nhân tốt nhất hiện nay.
Theo nhóm chuyên gia, cỗ máy này sẽ là máy tính lượng tử tiên tiến nhất, trong đó, sử dụng các hạt nguyên tử ánh sáng (subatomic particles of light) để thực hiện phép tính. Tuy nhiên, chi tiết về chế tạo và cách thức hoạt động đã không được tiết lộ.
Thông báo từ Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc được đưa ra ít lâu sau khi Google công bố đã đạt Ưu thế lượng tử hay Lượng tử tối cao (Quantum Supremacy), trong đó, cỗ máy chạy chip Sycamore tốc độ xử lý 54 qubit (bit lượng tử), chỉ mất khoảng 200 giây (3 phút 20 giây) để thực hiện xong phép toán mà IBM Summit, siêu máy tính mạnh nhất thế giới, ước tính phải mất 10.000 năm mới giải xong.
Tuy nhiên, Giáo sư Pan Jianwei, trưởng nhóm phát triển máy tính lượng tử của Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc, đánh giá, thiết bị chưa thể so sánh với Sycamore về hiệu năng. Ông cũng thừa nhận Mỹ vẫn đang vượt xa Trung Quốc về máy tính lượng tử, nhưng cỗ máy mới giúp cuộc đua về siêu máy tính giữa hai nước trở nên gay cấn hơn. Chuyên gia này cũng kỳ vọng Trung Quốc sớm đạt được Ưu thế lượng tử.
Theo SCMP, cả hai thành tựu này giúp Mỹ và Trung Quốc tiến thiêm một bước trong điện toán lượng tử, trong đó, các nhà khoa học dần kiểm soát các hạt hạ nguyên tử. Điều này sẽ giúp giới khoa học có thể tạo nên những siêu máy tính mạnh hơn rất nhiều so với hiện nay.
Siêu máy tính được đánh giá là xu hướng của tương lai, phục vụ cho rất nhiều lĩnh vực trong cuộc sống. Những đột phá về loại thiết bị này có thể giúp hỗ trợ y học nghiên cứu kéo dài sự sống, tạo siêu vật liệu mới. Nó cũng được cho là sẽ ảnh hưởng đến thị trường tài chính, chính phủ, cộng đồng quốc tế và cả quân đội.
Bảo Lâm (theo SCMP)
