
# Dự án nào khiến Chủ tịch Khánh Hoà Lê Đức Vinh bị kỷ luật?

Published at: **2019-11-06T08:13:52+00:00**

Author: **Cam Lâm - PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/du-an-nao-khien-chu-tich-khanh-hoa-le-duc-vinh-bi-ky-luat-1029535.html)

Ban Bí thư vừa họp, xem xét và thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà Lê Đức Vinh và ông Nguyễn Chiến Thắng, Đào Công Thiên vì đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Qua kiểm tra, các dự án có sai phạm rất nghiêm trọng, gây thất thoát tài sản, ngân sách nhà nước và dự án BT Trường Chính trị tỉnh Khánh Hòa được dư luận quan tâm nhiều nhất.    

        Nhiều dự án gây thất thoát tài sản, ngân sách nhà nước
      
Mới đây, Ban Bí thư cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với lãnh đạo và nguyên lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa. Trong đó, có Chủ tịch UBND tỉnh Lê Đức Vinh.
Ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa vừa bị Ban Bí Thư cách chức trong Đảng
Theo nguồn tin của Dân Việt, qua kiểm tra 23 dự án, Ủy ban Kiểm tra Trung ương phát hiện 20 dự án vi phạm, gây thiệt hại ít nhất gần 17.000 tỉ đồng. Trong đó, riêng dự án tại khu đất sân bay Nha Trang cũ đã gây thiệt hại ngân sách ít nhất khoảng 12.000 tỉ đồng. Một số dự án do tỉnh phê duyệt giá đất thấp hơn đơn giá nhà nước, miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, không tính tiền sử dụng đất, không tính tiền chậm nộp trái quy định pháp luật.
Dự án Trường Chính trị (cũ) nằm trên khu đất vàng giao cho Công ty Thanh Yến làm dự án
Ngoài ra, các sai phạm cũng xảy ra tại các dự án BT. Trong đó, các dự án BT như: Trường Chính trị tỉnh Khánh Hòa, BT ký túc Trường Chính trị tỉnh là những dự án có sai phạm nghiêm trọng, gây thất thoát lớn tài sản, ngân sách nhà nước.
Qua tìm hiểu của PV, trong hai nhiệm kỳ, UBND tỉnh Khánh Hòa đã phê duyệt 47 dự án vượt thẩm quyền. Ban thường vụ Tỉnh ủy không xem xét mà cho chủ trương 29 dự án.
Theo phản ánh của người dân địa phương, trong thời gian qua tỉnh này triển khai thực hiện các dự án BT không đúng quy định của pháp luật gây thất thoát số tiền lớn của nhà nước. Dự án khiến dư luận quan tâm nhiều nhất chính là Dự án BT Trường Chính trị tỉnh Khánh Hòa sử dụng hơn 7.300m² tại đường (Trần Hưng Đạo và Lý Tự Trọng, ngay trung tâm TP. Nha Trang).
Để dự án được triển khai, vào tháng 2/2016, UBND tỉnh Khánh Hòa đã có quyết định thu hồi hơn 7.300m² đất do Trường Chính trị tỉnh đang quản lý giao cho nhà đầu tư là Công ty Thanh Yến. Đáng chú ý, đây là khu đất đắc địa nhất Nha Trang, với hai mặt tiền lại giao cho nhà đầu tư làm khu phức hợp thương mại – dịch vụ - y tế - văn phòng khách sạn – nhà chung cư.
Dự án Trường Chính trị(cũ), trong thời gian qua được dư luận quan tâm
 Một. điều bất ngờ là khu đất vàng này có vị trí đắc địa như vậy chỉ được tỉnh định giá chưa tới 22,5 triệu đồng/m2 đối với đất ở và hơn 7,8 triệu đồng/m2 đối với đất sản xuất kinh doanh. Trong khi đó, giá thực tế của thị trường cao hơn rất nhiều, khoảng trên dưới 400 triệu đồng/m2.

        Ban Bí thư cách hết chức vụ Đảng với 3 lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa
      
Trước đó, ngày 5/11, tại trụ sở T.Ư Đảng, Ban Bí thư họp xem xét, thi hành kỷ luật: Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hoà và một số cán bộ ở các tỉnh này.
Ban Bí thư xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, nhận thấy: Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa nhiệm kỳ 2010-2015, nhiệm kỳ 2015-2020 và Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2011-2016, nhiệm kỳ 2016-2021 đã vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc. Thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra rất nhiều vi phạm, khuyết điểm kéo dài trong công tác quản lý, sử dụng đất đai và thực hiện các dự án đầu tư xây dựng, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Từ đó gây thất thoát, lãng phí rất lớn tài nguyên đất đai, tài sản và ngân sách nhà nước, ảnh hưởng trực tiếp đến quốc phòng, an ninh, tác động xấu đến kinh tế-xã hội, gây bức xúc trong xã hội và ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hậu quả của vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy; Cảnh cáo đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh Khánh Hòa.
Trường Chính trị mới vừa xây dựng, tuy nhiên  lại thiếu ký túc xá
Đồng thời Ban Bí thư nhận thấy, vi phạm của các ông Nguyễn Chiến Thắng, Lê Đức Vinh, Đào Công Thiên là rất nghiêm trọng, cùng với vi phạm của các tổ chức đảng, cá nhân đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm thất thoát rất lớn đất đai, tài sản, ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến quốc phòng - an ninh, để lại nhiều hệ luỵ khó khắc phục, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền địa phương đến mức cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, nguyên nhân, hậu quả của vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với các ông Nguyễn Chiến Thắng, Lê Đức Vinh, Đào Công Thiên.
