
# Der Macho hat ausgedient!

Published at: **2019-11-07T15:13:36+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/erotik/erotik/frauen-wollen-keine-machos-worauf-steht-das-schoene-geschlecht-65864370.bild.html)


        Wann ist ein Mann ein Mann? Oder genauer: Welche männlichen Eigenschaften bewerten Frauen positiv, welche negativ?
      
Das Flirt-Portal „zweisam.de“ hat in einer repräsentativen Studie unter mehr als 1000 Single-Frauen herausgefunden, worauf sie wirklich stehen. Mehrantworten waren möglich.

        Das Ergebnis ist überraschend: Nur neun Prozent der Frauen stehen demnach noch auf Machos. Das Klischee, dass der Großteil der Frauen einen sprücheklopfenden Alpha-Mann neben sich möchte, hat sich erschöpft.
      
Stattdessen stehen respektvolles Verhalten, Humor und das allgemeine Auftreten als Gentleman ganz oben in Sachen moderner Männlichkeit. Der Gentleman scheint eine neue Blütezeit zu erleben. So bewerten 93 Prozent der Single-Frauen „gentlemanlikes“ Verhalten als klar positiv.

        Etwas besser werden nur noch Respekt mit 96 Prozent und Humor mit 94 Prozent Zustimmung von den Frauen bewertet. Wobei man sich einen Gentleman ohne respektvolles Veralten kaum vorstellen kann.
      
Auch auf dem vierten Platz findet sich ein Attribut der „alten Schule“: 92 Prozent der Frauen finden es gut, wenn er ihr die Tür aufhält. Das immerhin sollte doch zu schaffen sein!
Doch der Mann von heute sollte auch wissen, wie man eine Glühbirne reindreht oder ein Bild an die Wand hängt. So ist 90 Prozent der Damen eine praktische Veranlagung der Herren wichtig. Der Mann soll zudem durchaus „männlich“ sein, finden 88 Prozent der Damen. Und wenn er großzügig ist (89 Prozent bewerten das positiv) und am Ende des Abends auch noch die Rechnung bezahlt, sind 86 Prozent der Frauen mehr als glücklich.

        Alte Rollen werden auch bei der Tatsache deutlich, dass 63 Prozent der Frauen es als positiv bewerten, wenn Männer über ein dickeres Portemonnaie verfügen als sie selbst.
      
