
# Những hình ảnh mới nhất của Bích Phương giữa ồn ào bị chỉ trích vì hát nhép

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nhung-hinh-anh-moi-nhat-cua-bich-phuong-giua-on-ao-bi-chi-trich-vi-hat-nhep-83280.html)


        Bích Phương vừa đăng tải những hình ảnh cực xinh trên sân khấu giữa những lùm xùm bị chỉ trích vì hát nhép trong một sự kiện âm nhạc mới đây.
      
Sau khi lên tiếng giải thích và khẳng định không hát nhép Bích Phương có tiếp tục có động thái mới giữa ồn ào khi chia sẻ lên trang cá nhân những hình ảnh xinh đẹp khi đang biểu diễn. Trong bộ trang phục được thiết kế với những khoảng hở đầy quyến rũ, Bích Phương nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc xinh như búp bê.
Thời gian vừa qua, Bích Phương trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng với nghi vấn hát nhép lộ liễu sau sự cố bị khán giả giật mic để tìm con trong một sự kiện âm nhạc. Cụ thể khi nữ ca sĩ đang biểu diễn ca khúc "Đi đu đưa đi", một nam khán giả đã chạy lên sân khấu giật mic của Bích Phương để thông báo tìm con gái đi lạc. Trong giây phút không hiểu chuyện gì đang xảy ra, Bích Phương tỏ ra ngơ ngác và hơi hoảng sợ. Tuy nhiên điều nhiều người chú ý nhất là việc dù bị "cướp mic" nhưng giọng của Bích Phương vẫn vang lên rõ ràng trên nền nhạc, chính vì vậy cư dân mạng cho rằng nữ ca sĩ sinh năm 1989 đã hát nhép.
Ồn ào ngày càng đỉnh điểm khi những ý kiến trái chiều xuất hiện cho rằng Bích Phương không hát nhép mà chỉ hát đè lên phần nhạc có sẵn do phải biểu diễn ngoài trời và vừa hát vừa nhảy. Bích Phương sau đó cũng lên tiếng khẳng định bản thân không hát nhép. Tuy nhiên mọi chuyện chưa dừng lại khi mới đây nhiều giảng viên thanh nhạc có chuyên môn trả lời trên báo chí cho rằng Bích Phương hát nhép rõ ràng. Trong thanh nhạc không có chuyện hát đè, một là hát live hai là hát nhép. Trước những ý kiến trái chiều từ dư luận, Bích Phương vẫn chưa có phản hồi tiếp theo.
