
# Проверь себя: в Украине пройдет национальный радиодиктант на знание языка

Published at: **2019-11-07T08:55:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412722-prover-sebia-ukrayntsev-zovut-pouchastvovat-v-ezhehodnom-natsyonalnom-radyodyktante)

Завтра, 8 ноября, украинцев призывают поучаствовать в ежегодном национальном радиодиктанте. Событие посвящено Дню украинской письменности и языку. Это уже девятнадцатый год, когда граждане могут проверить свои познания и грамотность. Об этом сообщает "Украинское радио".
В 11:20 в прямом эфире всей стране зачитают текст диктанта. "Голосом" и его автором уже 13 лет подряд является языковед, автор учебников и пособий по украинскому языку и литературе Александр Авраменко.
В этом году в текст он включил несколько элементов из нового правописания. Зачитывать диктант Авраменко будет на радиостудии, расположенной на Крещатике, 26. А в Национальной библиотеке имени Вернадского проверять свои знания будут приглашенные гости - политики, селебрити и журналисты.
Киевлян, желающих поучаствовать в акции, зовут в колонный зал в Киевской госадминистрации. 
Авторы, которые не допустят ни одной ошибки получат поощрительные призы. А с 12:00 до 12:15 Авраменко проведет в прямом эфире работу над ошибками.
Когда: 8 ноября, в 11:20
Где: прямой эфир "Украинского радио"

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
