
# Parlamento venezuelano aprova proposta que condena perseguição a deputados

Published at: **2019-11-06T01:25:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/parlamento-venezuelano-aprova-proposta-que-condena-perseguicao-a-deputados-LE5413940)

A Assembleia Nacional (AN) da Venezuela, onde a oposição é maioria, aprovou hoje uma proposta a condenar a perseguição política do regime contra deputados opositores.
A aprovação ocorre depois de a Assembleia Constituinte (composta unicamente por simpatizantes do regime), que a oposição não reconhece, ter levantado a imunidade parlamentar do deputado Juan Pablo Guanipa e por se completarem dois anos desde que Freddy Guevara, perante ameaças do regime, se refugiou na Embaixada do Chile em Caracas, onde permanece.
Durante o debate na Assembleia Nacional, o deputado Avílio Troconiz denunciou que o “regime tenta desmembrar a AN através da perseguição de deputados”.
Já a deputada Delza Solórzando explicou que quando um deputado é atacado também o são os eleitores que votaram nele.
“Este regime não perdoa a Juan Pablo Guanipa que não se ajoelhou perante a fraudulenta constituinte cubana (Assembleia Constituinte) que inventaram para subjugar o parlamento”, disse.
O deputado lusodescendente Manuel Teixeira sublinhou que os parlamentares “podem ter diferenças nos discursos e posições políticas, mas jamais poderão usar isso (diferenças) para perseguir”.
“Não devemos permitir que isto continue a acontecer no país. A imunidade parlamentar incomoda o regime, mas no futuro essa imunidade parlamentar poderá servir para protegê-los (deputados do regime) também”, frisou.
Pelo menos 36 deputados venezuelanos (entre principais e suplentes) viram levantada a sua imunidade parlamentar desde 2015.
