
# Петербург оказался самым привлекательным для переезда городом России

Published at: **2019-11-05T12:49:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739979-peterburg-okazalsya-samym-privlekatelnym-dlya-pereezda-gorodom-rossii)


        По данным опроса ВЦИОМ в Петербург хотят перебраться 15 % россиян, на втором и третьем месте Москва и Краснодар соответственно. О желании сменить ПМЖ сообщает четверть населения нашей страны.
      
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) провел опрос среди жителей России по поводу желания сменить постоянное место жительства в пределах страны. Об этом сообщается на сайте компании.
Самой популярной причиной переезда среди тех, кто ранее уехал из своего родного города, стал перевод по работе. Из-за этого город сменили 19 % опрошенных. 11 % переехали из-за учебы. Столько же по семейным причинам или в связи со вступлением в брак.
О том, чтобы переехать на постоянное место жительства в другой город России сейчас задумывается 25 % россиян. При этом самым привлекательным для переезда городом является Санкт-Петербург, за который проголосовали 15 % опрошенных. Второе место занимает Москва, а на третьем — Краснодар.
Чаще всего решение перебраться в другой город россияне принимают из-за безработицы в родных краях или удаленности работы. Также они стремятся к более высокому уровню жизни в другом населенном пункте, кому-то важен экологический аспект или более благоприятный климат.
27 % россиян переезжать не хотят: их все устраивает в своем населенном пункте. 
#петербург #россия #переезд
