
# Menor habría matado a su papá de un escopetazo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/menor-habria-matado-a-su-papa-de-un-escopetazo-tres-valles-policia-asesinato-fiscalia-autoridades-semefo-4402613.html)

Tres Valles, Ver.- Un menor de 14 años de edad presuntamente asesinó a su papá de un escopetazo en el poblado Paraíso Río Tonto, de este municipio.
Los hechos ocurrieron en pleno festejo del Día de Muertos y el menor quedó a disposición de las autoridades ministeriales para las investigaciones de rigor.
De acuerdo con vecinos, al parecer el jovencito sufría constante maltrato de parte de su papá, de 57 años, lo que posiblemente fue la causa del crimen.
La Policía Estatal fue alertada de los hechos y al llegar a la vivienda encontró el cuerpo del hombre en el suelo, en medio de un charco de sangre.
Las primeras versiones señalan que el menor habría disparado con una escopeta en contra de su papá, a causa de las agresiones y maltrato que presuntamente sufría de su parte.
En el lugar se encontraba el menor y los preventivos procedieron a su retención para ponerlo más tarde a disposición de la Fiscalía del Estado.
Peritos criminalistas acudieron para realizar las primeras diligencias con el apoyo de agentes de la Policía Ministerial y más tarde trasladaron el cuerpo al Servicio Médico Forense (Semefo).
Al respecto, familiares del jovencito no realizaron comentarios, pues se dijo que esperarían a ser llamados por las autoridades ministeriales para dar su versión de lo sucedido.
