
# Hội nghị Cấp cao ASEAN 35: Quan chức ngoại giao cấp cao Hàn-Mỹ hội đàm

Published at: **2019-11-03T05:25:19+00:00**

Author: **Minh Châu (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cap-cao-asean-35-quan-chuc-ngoai-giao-cap-cao-hanmy-hoi-dam/605203.vnp)

Ngày 3/11, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và Mỹ thông báo, các quan chức cấp cao của hai cơ quan này đã tổ chức những cuộc hội đàm tại Thái Lan về liên minh song phương và hợp tác ba bên với Nhật Bản.
Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc phụ trách các vấn đề chính trị Yoon Soon-gu ngày 2/11 đã gặp Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương David Stilwell bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 35 tổ chức tại thủ đô Bangkok của Thái Lan.
Tại các cuộc hội đàm, hai bên đã tái khẳng định liên minh mạnh mẽ giữa Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời nhất trí duy trì phối hợp chặt chẽ nhằm đảm bảo sự phi hạt nhân hóa cuối cùng, toàn diện và được kiểm chứng của Triều Tiên.
Hai quan chức cũng cam kết hợp tác xuyên suốt chiến lược Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương của Mỹ và Chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc dựa trên các giá trị chung và cam kết đối với các nguyên tắc hoặc sự cởi mở, tính đến lợi ích của các bên, minh bạch, tôn trọng luật pháp quốc tế và vai trò trung tâm của ASEAN.
Đề cập đến cuộc tranh cãi hiện nay giữa Seoul và Tokyo liên quan đến vấn đề lịch sử và thương mại, Thứ trưởng Yoon Soon-gu đã kêu gọi Washington đóng một vai trò khả dĩ để giảm bớt căng thẳng và hai bên nhất trí hợp tác theo hướng này.
Vấn đề lao động cưỡng bức trong thời kỳ Nhật Bản đô hộ Hàn Quốc từ năm 1910 tới cuối Chiến tranh Thế giới thứ hai đã gây mâu thuẫn trong quan hệ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản. Căng thẳng bị đẩy lên cao sau khi Tokyo hạn chế xuất khẩu sang Seoul 3 loại vật liệu công nghệ cao dùng trong sản xuất chíp điện tử và màn hình - các lĩnh vực mũi nhọn của Hàn Quốc, và loại Hàn Quốc ra khỏi "Danh sách Trắng" gồm các nước được hưởng quy chế ưu đãi thương mại.
Đáp lại, Hàn Quốc thông báo quyết định không gia hạn Hiệp định bảo đảm thông tin quân sự chung (GSOMIA) với Nhật Bản sắp hết hạn vào ngày 22/11 tới.
Theo kế hoạch, ông Stilwell sẽ tới Hàn Quốc trong tuần này trong khuôn khổ chuyến công du châu Á. Dự kiến, ông Stilwell sẽ thảo luận với các quan chức Hàn Quốc về một loạt vấn đề như nỗ lực của Washington trong giúp giảm bớt căng thẳng giữa Seoul và Tokyo cũng như các cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Seoul và Washington về chia sẻ chi phí đồn trú của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc./.
