
# Что происходит? Коротко о главном

Published at: **2019-11-07T05:00:35+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/07/chto-proishodit-korotko-o-glavnom-437/)

События минувшего дня, о которых стоит знать, — в нашем утреннем дайджесте.

        Что было?
      
УФАС признало незаконной передачу участков на Смоленке застройщикам. Организации был присвоен статус стратегического инвестора. Целью инвестиционного проекта значилось «строительство сети гостиниц массового сегмента», однако фактически там возводились объекты, которые станут собственностью дольщиков.
На Октябрьской железной дороге наблюдались задержки поездов. Они были связаны с гололёдом и усиленным ветром. С опозданием в пункт назначения прибыли как минимум семь поездов, причём время прибытия «сдвинулось» от одного до пяти часов (как, например, в случае с составом, следующим из Санкт-Петербурга в Мурманск).
Заместителем руководителя администрации губернатора Петербурга назначена Юлия Киселёва. До этого она работала советником губернатора Северной столицы, а также занимала пост главы Василеостровского района, с которого была уволена в начале 2019 года из-за плохой уборки снега.
Роман Филимонов, покинувший пост вице-губернатора Петербурга в 2012 году, стал вице-президентом по капитальным инвестициям группы «Илим». Напомним, «Илим» — один из ведущих производителей целлюлозы, бумаги и картона в России. Продукция компании поставляется более чем в 70 стран мира.
Стало известно, что межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы № 10 по Санкт-Петербургу требует признать ООО «Всеволожский завод алюминиевых сплавов». Соответствующий иск был направлен в Арбитражный суд Петербурга и Ленобласти.
Ленинградская область зарезервировала территорию под строительство части Восточного скоростного радиуса. Речь идёт об участках от улицы Коммуны до КАДа и Колтушского шоссе. После госрегистрации ограничений прав на зарезервированные участки информация будет передана в единый государственный реестр недвижимости.

        Что-то ещё?
      
Финская таможня три года неправильно конвертировала российский рубль и другие валюты. Стране теперь предстоит выплатить порядка 11,5 млн евро.

        
          *
        
      

        Дорогие читатели! Мы выпускаем утренний дайджест каждый будний день. В нём мы собираем главные события минувшего дня. Если они вам понравились и вы захотите получать их по почте — оставьте свой e-mail в окошке «Подписаться на рассылку» (внизу страницы).
      
