
# España quiere hacer cumplir las obligaciones de gestión de residuos al comercio 'online'

Published at: **2019-11-06T08:44:54+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197500/espana-cumplir-obligaciones-residuos-comercio-online)

El secretario de Estado de Medio Ambiente en funciones, Hugo Morán, ha apostado por hacer cumplir las obligaciones de gestión de residuos al comercio 'online', erradicar la gestión ilegal y fomentar las campañas de concienciación para mejorar que los consumidores logren reciclar 450.000 toneladas de residuos electrónicos en Europa en 2019.
Durante su participación en la inauguración de la reunión anual de Recyclia, EcoEncuentro2019, Morán considera que la implicación del consumidor es "clave" para lograr el objetivo de la Comisión Europea que establece la obligación de gestionar 450.000 toneladas de residuos electrónicos en 2019, 150.000 toneladas más que hace un año.
"La comunicación y la concienciación de los usuarios sobre la importancia de la recogida separada de los aparatos electrónicos en desuso son nuestro gran reto".
"Esto hace imprescindible contar con portavoces que tengan credibilidad por su conocimiento y capacidad para llegar en su día a día al mayor número de ciudadanos, como es el caso de los sistemas colectivos", ha manifestado.
En su intervención, el secretario de Estado ha apuntado que el número de dispositivos móviles conectados multiplicará por tres la población mundial en 2021, por lo que considera que "cerrar el círculo" de la gestión de los residuos será un "gran avance" para impulsar un uso más racional de los recursos en este sector, que es "clave" para luchar con eficiencia contra el cambio climático".
Además, ha subrayado que los sistemas colectivos deben seguir ampliando sus redes de recogida y poniendo en marcha campañas de concienciación para mejorar la recogida selectiva y ha insistido en la urgencia de "erradicar el fraude" y la competencia desleal de los productores que no se responsabilizan de la gestión adecuada de los residuos e incumplen las normativas de protección de la salud y el medio ambiente.
Tras la inauguración, el consejero delegado de Recyclia, José Pérez, ha destacado la "eficacia" del modelo de España en el conjunto de Europa, ya que en el último año, los españoles aumentaron casi un 40 por ciento las toneladas de reciclaje de residuos electrónicos, pilas y baterías.
En concreto, ha dicho que Recyclia gestionó en 2018 un total de 49.757 toneladas de residuos electrónicos y de pilas y baterías en 2018, lo que representa un crecimiento del 39 por ciento respecto al año anterior.
Así, Pérez ha sacado pecho del esfuerzo para acercar el reciclaje al ciudadano durante 2018, cuando se han desplegado 55.000 puntos, una cifra que llegará a los 59.000 durante 2019.
De estos, 44.000 puntos son contenedores de pilas, es decir, que hay un punto para depositar pilas por cada 1.000 habitantes, lo que sitúa a España como el segundo país de la Unión Europea con más puntos de recogida por detrás de Alemania.
Además, ha añadido que el 98 por ciento de los productores e importadores de aparatos electrónicos, pilas y baterías, optan por este sistema colectivo en España.
Sin embargo, ha reclamado un marco jurídico "estable y seguro" para poder mejorar estos resultados, ya que en la actualidad el "retraso normativo" y "cierto sentimiento en contra de la actividad de los sistemas colectivos" que Recyclia percibe "no han ayudado".
Por último, ha advertido de que la normativa "no acaba de funcionar y desarrollarse" por lo que insta a no perder la oportunidad de mejora que supone incorporar al ordenamiento jurídico del paquete de medidas sobre economía circular aprobado por la Unión Europea.
