
# В Таиланде утонул белорусский турист

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43814/)

Поисковая группа на острове Пхукет утром 2 ноября обнаружила тело иностранного туриста. По предположению спасателей, это был труп пропавшего 31-летнего белорусского туриста Максима Щарцова, который пропал во время купания на пляже Най Тон во вторник вечером 29 октября. Тело туриста  выбросило волнами на скалы на мысе в южной части пляжа. Труп был отправлен в морг ближайшего госпиталя, сообщает The Phuket News .
Отмечается, что хотя официального подтверждения пока нет, тело принадлежит белокожему туристу примерно того же возраста и одетому в те же плавательные шорты, в которых в последний раз плавал турист из Белорусии Щарцов.
В последний раз пропавшего белорусского туриста видели играющим в воде на южной оконечности пляжа Найтон в сумерках в среду. Поиск был быстро начат той же ночью, но в темноте никого не нашли. Поисковые работы продолжались каждый день с участием множества местных спасательных агентств, добровольцев и Королевского военно-морского флот Таиланда, кторый выделил вертолет для прочесывания моря с воздуха.
29-летняя туристка, которая прибыла на Пхукет вместе с пропавшим, была беременна от него. «Сотрудники Центра туристической помощи (TAC) и туристической полиции Пхукета поддерживают ее, помогая ей поддерживать контакт с ее семьей и консульством», - сказали Phuket News в туристической полиции Пхукета.
Российские туристы собирающиеся на Пхукет могут приобрести туры по самым низким ценам от российских туроператоров, пройдя по данной ссылке. Система все выберет за вас и покажет лучшие предложения.
