
# Την… «ξεφτίλισε» ο Καρβέλας: «Δεν έχω πια σ3ξουαλική διάθεση για σένα…» Αποκαλύψεις φωτιά! Γιαυτό την χώρισε την…

Published at: **2019-11-04T13:00:47+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/tin-xeftilise-o-karvelas-den-echo-pia-s3xoyaliki-diathesi-gia-sena-apokalypseis-fotia-giayto-tin-chorise-tin/)

Μια αποκάλυψη βόμβα είχε κάνει ο Πέτρος Κωστόπουλος στον αξέχαστο Θέμο Αναστασιάδη σχετικά με τον Νίκο Καρβέλα, αναφέροντας χαρακτηριστικά: “Δεν έχω πια σεξουαλική διάθεση για σένα!”
Τι εννούσε όμως;
Χαρακτηρίζοντας τον Νίκο Καρβέλα «ροκ σταρ» και μιλώντας για την εκκεντρική του προσωπικότητα ο Πέτρος Κωστόπουλος, δεν παρέλειψε να αναφερθεί στον χωρισμό του ιδίου από την Άννα Βίσση, αποκαλύπτονται πως ήταν απόφαση του Νίκου να δοθεί ένα τέλος.
«Εκείνο που θυμάμαι για τους δυο τους είναι το πώς χωρίσανε. Είχα βγάλει καπέλο στον Καρβέλα γι’ αυτό. Πώς χωρίσανε: Ήταν στην Καλαμάτα για μια συναυλία και πάει και της λέει “πρέπει να χωρίσουμε”. Εκείνη λέει “γιατί;” και της απαντά “γιατί δεν έχω πια σεξουαλική διάθεση για σένα”. Αυτό λίγοι είχαν τα guts να το εκφράσουν. Εγώ δεν μπορούσα ποτέ να χωρίσω, δεν είχα το σθένος. Πάντα έκανα αρκουδιές για να με χωρίσει η άλλη»!
Ο Πέτρος Κωστόπουλος μίλησε και για τους λόγους για τους οποίους δεν πήγε στο Survivor, ενώ αποκάλυψε και με ποιους παίκτες θα είχε παίξει… ξύλο. Αυτό που έμεινε πάντως είναι η εξής δήλωση για τους παίκτες του παιχνιδιού επιβίωσης.
«Πίστευα ότι εμείς που είμαστε στη σόουμπιζ είμαστε πιο μεγάλα ψώνια. Τελικά αυτοί που θέλουν να γίνουν γνωστοί είναι χειρότερα ψώνια», τόνισε!
