
# Saigon Co.op đồng loạt khai trương 4 siêu thị tại 3 tỉnh thành

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/saigon-co-op-dong-loat-khai-truong-4-sieu-thi-tai-3-tinh-thanh-4005956.html)

Đại diện Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP HCM Saigon Co.op cho biết, 4 siêu thị mới khai trương góp phần nâng tổng số siêu thị trên toàn quốc của Saigon Co.op lên con số 120.
Siêu thị Co.opmart SCA Long Biên tọa lạc tại tầng 2, Trung tâm thương mại Mipec Riverside, số 2, phố Long Biên 2, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, TP Hà Nội. Còn Co.opmart SCA Âu Cơ ở 856 Âu Cơ, phường 13, quận Tân Bình, TP HCM và Co.opmart SCA Cao Thắng ở 181 Cao Thắng, phường 12, quận 10, TP HCM. Riêng Co.opmart SCA Tây Ninh ở 217-219 đường 30/4, phường 2, TP Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh.
Cả 4 siêu thị Co.opmart SCA đều được Saigon Co.op thiết kế hiện đại với tổng diện tích sàn gần 15.800m2, kinh doanh hơn 30.000 mặt hàng nhu yếu gồm: thực phẩm tươi sống, thực phẩm công nghệ, hóa mỹ phẩm, thời trang và đồ gia dụng, với tỷ lệ hàng Việt hơn 90%.
Cùng với hệ thống Co.opmart cả nước, Co.opmart SCA Long Biên, Co.opmart SCA Âu Cơ, Co.opmart SCA Cao Thắng, Co.opmart SCA Tây Ninh sẽ là điểm bán hàng bình ổn giá phục vụ cho người dân sinh sống tại quận Long Biên Hà Nội, quận Tân Bình và quận 10 TP HCM, Tây Ninh và các khu vực lân cận.
Tọa lạc tại khu dân cư đông đúc, sầm uất, các Co.opmart SCA là điểm mua sắm nhu yếu phẩm thiết yếu với giá cả hợp lý, xuất xứ rõ ràng để phục vụ bữa ăn và sinh hoạt hàng ngày thuận tiện cho người dân tại đây. Đặc biệt các siêu thị đáp ứng nhu cầu mua sắm đầy đủ và tiết kiệm cho người dân dịp cuối năm.
Nhân dịp khai trương, các siêu thị Co.opmart SCA thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi và giảm giá đến 50% hàng nghìn mặt hàng nhu yếu phẩm, tặng điểm thưởng mức cao. Riêng tại Co.opmart SCA Long Biên, Co.opmart SCA Âu Cơ và Co.opmart SCA Cao Thắng, khách hàng có hóa đơn mua hàng từ 200.000 đồng sẽ có cơ hội rút thăm trúng các giải giá trị như: xe hơi Toyota Vios, điện thoại Samsung Galaxy Note 10+.
Chương trình khuyến mãi được thực hiện đến hết ngày 13/11.
(Nguồn: Saigon Co.op)
