
# В СБУ рассказали о деле Гандзюк

Published at: **2019-11-01T01:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156080-v-sbu-rasskazaly-o-dele-handzuik)

Служба безопасности Украины в ближайшее время продемонстрирует результат в расследовании пяти уголовных производств, связанных с делом убийства Екатерины Гандзюк. Об этом сообщил руководитель Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар в эфире одного из телеканалов.
По его словам, кроме уголовного производства по убийству Гандзюк, расследуется еще пять уголовных производств, которые связаны с нападением на активистку, а также с обстоятельствами, которые предшествовали этому.
"Всего есть 5 уголовных производств. И по этим 5 уголовным производствам работа следователей продолжается под процессуальным руководством ГПУ. Могу вас заверить, что в ближайшее время в этих производствах будут результаты и они будут обнародованы для общественности", - заявил Тиводар.
По словам Тиводара, уголовное производство в отношении Мангера остановлено.
"Мангер был задержан и арестован, но кроме меры пресечения в виде содержания под стражей судом была избрана альтернатива - залог. 2 млн 600 тысяч, кажется, были внесены и Мангер вышел на волю. Это решение суда. Уголовное производство в отношении Левина и Мангера на данный момент остановлено. Мангер находится в Херсоне", - сообщил Тиводар.
Ранее генеральный прокурор Руслан Рябошапка заявил, что скоро огласят важную информацию по расследованию нападения на херсонскую активистку Екатерину Гандзюк.

        
          СБУ расследует халатность полиции по делу Гандзюк
        
      
