
# Знаки Зодиака, которые в ноябре наверняка сорвут джекпот

Published at: **2019-11-07T05:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170827/znaki_zodiaka_kotoryie_v_noyabre_navernyaka_sorvut_djekpot.html)


        Госпожа Удача – ветреная дама. Сегодня она равнодушна, а уже завтра вы стали ее любимцем. Так что не стоит вешать нос, если до сих пор отношения с ней были прохладные.
      
Об этом пишет zerkalo.
Возможно, джекпот дожидается вас уже в следующем месяце? Даже если вы не найдете свой знак в списке, не опускайте рук и верьте в мечту – тогда все обязательно получится. Сказать по правде, ноябрь обещает быть непростым месяцем для всех знаков. Еще бы – последний месяц осени мало кому дарит позитивное настроение. Но некоторым знакам в этом году будет повеселее, чем остальным. Посмотрим на счастливчиков?
Овен
Начало месяца может быть непростым для Овнов. Не поддавайтесь желанию опустить руки и начать жаловаться. Главное пережить первую неделю, потом дела пойдут веселей. Появятся возможности завести дополнительный источник дохода, и не вздумайте их упустить! Уже сейчас вам стоит начать искать варианты и рассматривать наиболее перспективные. Месяц обещает быть очень приятным финансово. Многие Овны получат быструю неожиданную прибыль, смогут расплатиться с долгами и порадовать себя ценным приобретением. Кстати, все ценные приобретения лучше отложить на конец ноября. Покупки, сделанные в середине месяца, могут вас разочаровать.
Рыбы
Если вы уже отчаялись увидеть свет в конце тоннеля – крепитесь, еще немного и начнется белая полоса. В этом ноябре вы сами кузнецы своего счастья. Звезды дают вам зеленый свет, не упустите перспективные возможности. Используйте все свои связи и укрепляйте отношения с начальством и коллегами. Есть большая вероятность, что ваши заслуги на работе наконец оценят. Звезды обещают Рыбам успех не только на работе, но и в любви. В этом месяце вам захочется романтики и высоких отношений. Есть вероятность, что декабрь приземлит чувства, но в ноябре не бойтесь нырнуть в них с головой. Если есть возможность, отправляйтесь в романтическую поездку вдвоем со своей второй половинкой. Это избавит вас от осенней хандры и даст силы пережить зиму.
Весы
Хорошая ситуация для продвижения по службе складывается в этом ноябре для Весов. Но только для тех, которые не плясали, как стрекоза, а трудились на благо своей репутации. Самый важный совет ноября – не бойтесь рисковать и брать на себя ответственность. Перемены в этом месяце только к лучшему, смелей смотрите в лицо жизни. Кажется, деньги будут сами плыть в руки и вам остается только ловить возможности. Не спешите спустить все на спонтанные покупки, лучше сделать накопления и начать вести финансовый учет. Еще один совет ноября – в этом месяце никому не давайте в долг. Есть риск испортить хорошие отношения.
