
# Военные США создали экспериментальный двигатель, которому не нужно топливо

Published at: **2019-11-06T18:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170810/voennyie_ssha_sozdali_eksperimentalnyiy_dvigatel_kotoromu_ne_nujno_toplivo.html)


        Военные инженеры из Исследовательской лаборатории флота в США разработали электрический двигатель, которому для работы не требуется топливо.
      
Об этом сообщает Scientific American. Инженеры уверены, что их изобретение в перспективе позволит очистить орбиту Земли от космического мусора.
В рамках проекта Tether Electrodynamic Propulsion CubeSat Experiment (TEPCE) ученые спроектировали крохотный спутник размером с футбольный мяч, который разделяется на две части, соединенные между собой сверхтонким токопроводящим тросом длиной около 1 км. Части спутника во время работы расходятся на максимальное расстояние, по тросу пускается электрический ток и вокруг него образуется магнитное поле.
Образовавшееся в итоге поле спутника начинает взаимодействовать с магнитным полем Земли. Далее остается рассчитать момент активации магнитного поля так, чтобы поле планеты слегка притянуло спутник к себе.
Размер импульса может быть символическим, но этого достаточно, чтобы спутник сошел со своей орбиты и устремился навстречу плотным слоям атмосферы. Даже если он совершит еще сотни витков и сгорит только через несколько лет, утилизация все равно состоится.
В начале ноября находящийся на орбите спутник TEPCE должен начать тестовый запуск. В случае успеха магнитное поле спутника вступит во взаимодействие с магнитным полем Земли в ионосфере, чтобы повлияет на его скорость и орбиту. В будущем это позволит запускать объекты на орбиту Земли, не снабжая их при этом громоздкими объемами топлива, отмечает издание.
"Другими словами, это парусник в мире космоса. Но вместо ветра технология электродинамической привязи двигает конструкцию благодаря физическим законам, которые управляют электрическими и магнитными полями", – заявил профессор инженерной энергетики в Университете Падуи в Италии Энрико Лоренцини.

        https://www.obozrevatel.com/green/voennyie-ssha-sozdali-eksperimentalnyij-dvigatel-kotoromu-ne-nuzhno-toplivo.htm
      
