
# Стадион «Нижний Новгород» получит бизнес-план и нового владельца

Published at: **2019-11-07T10:30:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/finance/2360150)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 07 ноября, ФедералПресс. С 1 января 2020 года лучший стадион Нижнего Новгорода, который был построен для игр чемпионата мира по футболу-2018, перестанет быть федеральным, став областным. Еще через четыре года федерация прекратит финансировать его содержание. Региональные власти уже приступили к созданию бизнес-плана, который должен повысить доходность спортивной арены.
      
Летом 2018 года на новом стадионе в Нижнем Новгороде прошли не только четыре игры группового этапа, но и две этапа плей-офф. На нижегородский газон выходили игроки сборных Дании, Коста-Рики, Панамы, Швейцарии, Швеции и Южной Кореи, но и мировых футбольных лидеров – Англии, Аргентины, Франции, Хорватии и Уругвая. Последняя сборная также проживала во время мундиаля на нижегородской базе.
По данным различных рейтингов, стадион «Нижний Новгород» по своим красоте и комфортабельности стабильно входил в тройку лучших арен мирового чемпионата, как правило уступая только обновленным «Лужникам».
В первой декаде октября 2019 года стадион «Нижний Новгород» стал главной ареной международного форум «Россия – спортивная держава». 10 октября глава российского государства Владимир Путин провел в павильоне, расположенном на территории стадиона, заседание президентского совета по физкультуре и спорту.
Однако областному правительству приходилось арендовать стадион как для разовых, так и для длительных проектов. Кроме того, нельзя было включить спортивную арену в единый имущественный комплекс вместе с сопутствующими ему сооружениями, например, ледовой площадкой «Спорт-Порт», которая привлекала к себе прошлой зимой множество любителей покататься на коньках: этой зимой правительство региона планирует открыть ее снова.
Сейчас соответствующие документы подписал глава российского кабинета Дмитрий Медведев и Росимущество совместно с российским министерством спорта должно до 1 января завершить процедуру передачи.
Спередачей стадиона в государственную собственность области можно более эффективно подойти к вопросу создания для него особого бизнес-плана: перед региональным руководством стоит задача повысить доходность «Нижнего Новгорода», тем более что с 2024 года региону нужно будет содержать спортивную арену без помощи федерального бюджета.Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
