
# Banyak Aduan soal Pilkades, DPRD Kabupaten Bandung Bentuk Pansus Evaluasi

Published at: **2019-11-03T11:27:00+00:00**

Author: **Handri Handriansyah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/03/banyak-aduan-soal-pilkades-dprd-kabupaten-bandung-bentuk-pansus-evaluasi)

SOREANG, (PR).- Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Bandung akhirnya membentuk Panitia Khusus Evaluasi Pemilihan Kepala Desa Serentak 2019. Hal itu dilakukan menyikapi banyaknya pengaduan dari berbagai pihak terkait ketidakpuasan hasil penghitungan suara dan kinerja Panitia Pemilihan Kepala Desa (P2K).
Ketua Fraksi Golkar sekaligus Ketua Pansus Evaluasi Pilkades Serentak, Cecep Suhendar mengatakan, pansus tersebut dibentuk berdasarkan hasil kesepakatan para aggota dewan dalam rapat paripurna Badan Musyawarah (Bamus) DPRD Kabupaten Bandung, Jumat 1 November 2019 lalu. "Dalam paripurna ditetapkan delapan orang untuk menjadi anggota Pansus Evaluasi Pilkades," ujarnya saat dihubungi, Minggu 3 November 2019.
Selain dirinya sebagai ketua, Cecep melansir tujuh orang anggota Pansus Evaluasi Pilkades lainnya adalah Tedi Surahman (PKS) sebagai wakil ketua, Praniko Imam Sagita (Gerindra) sebagai sekretaris, serta Osin Permana (Demokrat), Eep Jamaludin (PAN), Erwin Gunawan (PDIP), Renie Rahayu Fauzy (PKB) dan Toni Permana (Nasdem) sebagai anggota. Dengan begitu Pansus tersebut telah diwakili oleh perwakilan setiap fraksi yang ada di DPRD Kabupaten Bandung.
Menurut Cecep, Pillkades Serentak Kabupaten Bandung Gelombang 3 2019 di 199 desa memang berjalan lancar tanpa hambatan apapun. Semua itu berkat solidnya komunikasi semua jajaran dan pihak terkait dengan semua elemen masyarakat. "Selain itu peran dan fungsi komunikasi P2KD di tingkat kabupaten dengan P2KD di tingkat desa terjalin cukup baik sehingga semua tahapan di 199 desa bisa dilaksanakan sesuai regulasi yang ada," ucapnya.
Meskipun demikian, Cecep mengakui bahwa kesusksesan tersebut masih menyisakan dampak di beberapa desa. Dampak tersebut berupa pengaduan terkait ketidakpuasan mereka terhadap kinerja P2KD dan hasil penghitungan suara.
Dampak tersebut mau tidak mau harus segera ditindaklanjuti dan dievaluasi agar tidak terjadi lagi pada Pilkades Serentak gelombang berikutnya di 2021. Apalagi sebelum itu, Kabupaten Bandung akan menjalani pesta demokrasi yang tak kalah besar berupa pemilihan bupati pada 2020 nanti.
Cecep menambahkan, permasalahan yang muncul dan diadukan oleh masyarakat beragam mulai dari level persiapan, pencalonan, pemungutan suara hingga penetapan. "Di tahapan pencalonan terjadi beberapa permasalahan yang diakibatkan oleh kesalahan manusia (human error)," ujarnya.
Kesalahan tersebut terutama pada penetapan bakal calon yang sebelumnya lebih dari lima orang. Cecep melansir tak sedikit pengaduan yang menyebutkan bahwa panitia salah menjumlahkan nilai pembobotan dari lima indikator sesuai regulasi, sehingga akhirnya terjadi kesalahan dalam penetapan keputusan bakal calon yang lolos ke fase calon.
Pengaduan paling banyak, adalah terkait tahapan pemungutan dan penghitungan suara sehingga berdampak pada ketidakpuasan hasil raihan suara. "Pengaduan di tahap ini meliputi masalah terkait daftar pemilihan tetap (DPT), tempat dan mekanisme penghitungan suara, sistem kampanye dan tahapan Pilkades," kata Cecep.
Berdasarkan hal itulah, ujar Cecep, DPRD Kabupaten Bandung akhirnya sepakat membentuk pansus untuk mengevaluasi dan menyelesaikan semua permasalahan yang masih terjadi seputar pilkades. "Bagaimanapun, DPRD sebagai representasi masyarakat harus menjalankan fungsinya dalam menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat serta segera memahami dan menyelesaikan permasalahan pilkades," ucapnya.
Seperti diketahui, ketidakpuasan terhadap kinerja P2KD memang semakin marak bermunculan setelah proses penghitungan suara. Namun sebelum itu, pengaduan juga tak jarang terjadi terutama terkait pungutan dari P2KD terhadap bakal calon menjelang seleksi yang melibatkan akademisi.
Pascapencoblosan, aduan masyarakat pun kembali bermunculan terkait indikasi kecurangan yang dilakukan P2KD di beberapa desa. Terutama dengan jumlah surat suara tidak sah yang jumlahnya fantastis melebihi pileg dan pilpres 2018 lalu.***
