
# Facebook se renueva y deja bien claro de quién son WhatsApp o Instagram

Published at: **2019-11-04T17:09:16+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/facebook-cambia-aspecto-refuerza-propiedad-whatsapp-instagram.html)

No es que Facebook mantenga en calma su negocio ya que este fluctúa por las tempestades que provocan las filtraciones de datos personales. Dada la mala imagen que ha adquirido la empresa últimamente, esta se ha empeñado en ofrecer una mejor cara dando a conocer todos sus esfuerzos por proteger la privacidad. No solo eso, también quieren que sepamos de quién son las aplicaciones que más usamos.
No hay duda de que WhatsApp o Instagram son dos aplicaciones y servicios de éxito. Referencia en su segmento de producto, utilizadas por cientos de millones de usuarios al día, imprescindibles para todas estas personas… Y una manera sencilla para Facebook de ganar credibilidad. Ahí se dirige el último movimiento de la empresa.
Izquierda, actual Instagram; derecha, nuevo diseño remarcando la propiedad de Facebook
Los cambios de diseño son habituales en todas las empresas. Con estos cambios no solo se refresca su imagen, también les ofrece una excusa para dar un giro en su estrategia, sea cierto o no. ¿Qué transmite el nuevo estilo de Facebook? Según la empresa, claridad. A ello contribuye una fuente de letra mucho más nítida y desarrollada por Facebook.
El nuevo aspecto del logotipo huye de lo que nos tenía acostumbrado Facebook para presentarse con un aspecto común, sencillo y sin ofrecer excesiva distinción como empresa. De momento no será el que utilice en su aplicación y red social web, sí remarcará con él el resto de sus apps para que todos sepamos quién está detrás de ellas. Instagram de Facebook con el nuevo logotipo de grandes dimensiones, WhatsApp de Facebook con idénticas características… Está claro que Facebook busca captar la relevancia y credibilidad que las aplicaciones ganaron por cuenta propia.
El cambio de diseño se realizará progresivamente en las próximas semanas dentro de la página empresarial de Facebook y también en las apps de la compañía. De momento, y siempre según Facebook, la red social en web y aplicación móvil mantendrá el aspecto habitual hasta ahora.

        Fuente
      
