
# Идея Трампа купить Гренландию была для Вашингтона приоритетней, чем военная помощь Украине — Тейлор

Published at: **2019-11-07T15:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/voennaya-pomoshchi-ukraine-i-pokupka-grenlandii-50052219.html)

Об этом говорится в обнародованных показаниях Тейлора, которые были получены в рамках процедуры импичмента президента Дональда Трампа, передает CNN.
В ходе 10-часового выступления в Конгрессе США Тейлор заявил, что он столкнулся с трудностями в организации встречи высокопоставленных чиновников кабинета с Трампом, чтобы обсудить вопрос разблокирования военной помощи Украине.
По его словам, сотрудники кабинета президента США все время находились в зарубежных командировках.
«Я думаю, что это также касалось вопроса о Гренландии, о покупке Гренландии, который потребовал много энергии в Совете национальной безопасности», — заявил Тейлор.
По словам Тейлора, министр обороны, государственный секретарь, директор ЦРУ и советник по национальной безопасности, все, понимали необходимость возобновления военной помощи Украине и работали над тем, чтобы донести эту позицию Трампу.
«Такую встречу было сложно запланировать», — сказал Тейлор.
Президент США Дональд Трамп выступил с идеей приобрести у Дании остров Гренландия в августе 2019 года.
Читайте также:
По данным американских СМИ, Трамп готов был платить Дании за остров по $600 млн в год плюс одноразовая выплата, сумма которой не называлась.
Премьер-министр Дании Метте Фредериксен отвергла идею о продаже Гренландии, назвав ее абсурдной.
