
# Economía destinará 172 millones a políticas industriales, más de 150 al IVACE y 356 a Labora

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/economia-destinara-172-millones-a-politicas-industriales-mas-de-150-al-ivace-y-356-a-labora)

VALÈNCIA (EP). El conseller de Economía Sostenible, Sectores Productivos, Comercio y Trabajo, Rafa Climent, ha destacado este martes que su departamento destinará en 2020 alrededor de 172 millones de euros en políticas industriales, más de 150 millones al Ivace y 356 a Labora, con el objetivo "apostar por la econovida" y dar "estabilidad, continuidad y confianza a los agentes económicos y a las empresas, así como a las personas que buscan trabajo o iniciar una actividad emprendedora".
Así lo ha manifestado durante su comparecencia en Les Corts para informar sobre el proyecto de Ley de Presupuestos de la Generalitat 2020 y que en su departamento suponen un total de 443,9 millones de euros, esto es, 3,8 millones más que en 2019 (+0,9%). Se trata de unos presupuestos elaborados con "sensatez y prudencia, de acuerdo con el momento actual", teniendo en cuenta la "infrafinanciación" de la Comunitat, "reales y ejecutables" ha remarcado.
Para ello, destinará 172 millones de euros a la industria. De este montante, 35 millones serán para acometer la tercera fase del Plan Estratégico de la Industria Valenciana (PEIV), 500.000 euros al plan de acción para la promoción de la seguridad industrial y otros 500.000 (+1%) para el refuerzo del tejido asociativo industrial. Asimismo, continua el apoyo a Ford España SA, cuya planta se sitúa en el municipio de Almussafes.
El IVACE contará con 150,4 millones. De ellos, 18,1 (+2% respecto a 2019) irán al programa de energía en forma de ayudas e incentivos, en el marco del Plan de Energía Sostenible de la Comunitat 2020.
En este punto, el conseller ha destacado que el fomento a las energías renovables crece un 25% hasta los 2,5 millones con la nueva financiación de las comunidades energéticas locales, 10 millones para los planes de ahorro y eficiencia energética en la industria, 2 millones en el programa de ayudas a la movilidad sostenible, 3 millones en préstamos a ayuntamientos para eficiencia energética de alumbrado público y 1,5 para el plan Renove.
Para fomentar el autoconsumo, el fondo de promoción del plan eólico tendrá 3 millones (un 25% más que en 2019) y el fondo de compensación eólico 2,64 millones.
En cuanto a las principales áreas de actuación ha apuntado a la Innovación, con 23,1 millones de euros (+8%) dirigidos prioritariamente a las pymes (3,5 millones en el plan de R+D empresarial y 19,6 para el plan de innovación empresarial).
Continúa la línea a centros europeos de empresas innovadoras (1,5 millones), se destinan 2,5 millones (+67% que en 2019) a proyectos de emprendimiento innovador y de base tecnológica (Createc-CV) y para reforzar la atención de los institutos tecnológicos a las pymes 48,07 millones, unos recursos que en seis años ha crecido un 157%, ha destacado el conseller.
Los Parques Empresariales son otras de las principales áreas de actuación con 32,6 millones de euros. La novedad para 2020 es una línea de ayudas para generar energías renovables en parques empresariales, con 5 millones, cuyos destinatarios son ayuntamientos y asociaciones de propietarios (EGM).
Para fomentar la Internacionalización habrá 19,7 millones (+1,8%). En esta área, el programa de subvenciones a empresas sube un 4% hasta los 9,9 millones y las becas de internacionalización crecen un 15% hasta los 2 millones. La red exterior contará con 26 antenas que dan servicio a 37 mercados, la colaboración entre IVACE y el Consejo de Cámaras continuará con el Programa Global de Internacionalización (400.000 euros) y las tutorías de internacionalización tendrán 2,3 millones.
En "políticas para mejorar las condiciones de trabajo y el bienestar laboral", ha apuntado Climent, se invertirán 25,6 millones de euros. El Invassat y Labora se coordinarán para la puesta en marcha del Observatorio Valenciano del Trabajo Decente y el Plan de Garantía Social y Empleo Digno. Se destinarán 2 millones al fomento del trabajo autónomo y el Invassat contará con 11,2 millones para la prevención de la siniestralidad laboral y la promoción de la seguridad y salud en el trabajo en 2020.
Por su parte, la Dirección General de Economía Sostenible contará con 1,7 millones (+16%) para el programa 'Planificación y Previsión Económica'. Las ayudas a proyectos de economía sostenible crecen un 46,3% hasta los 474.000 euros, un nuevo convenio con la Asociación Valencia de la Economía del Bien Común recibirá 30.000 euros y los Primeros Premios de Economía Sostenible 11.000 euros.
La Dirección General de Emprendimiento y Cooperativismo tendrá 11,5 millones y la Dirección General de Comercio y Consumo 45,4 millones para programas de protección a consumidores y calidad de bienes y servicios (5,2 millones, +1,7%) y de ordenación y promoción comercial 40,2 millones, +16,6%).
Labora verá crecer su presupuesto un 7% hasta los 365 millones, con los que incidirá en el fomento del empleo juvenil y de colectivos vulnerables, invertirá 143,5 millones en formación y cualificación profesional y 91,3 millones en el programa de inserción laboral.
Desde la oposición, el diputado del PP Felipe Javier Carraso ha echado en falta un "plan postBrexit" y frente el acuerdo de Mercosur, al tiempo que le reprochado que intente evitar que se establezca Intu Mediterrani en la Comunitat o que haga una política de "café para todos". También le ha preguntado sobre la reducción de ayudas a Ford Almussafes si obedece a "presiones" de Unides Podem o si ya sabía que la planta valenciana iba a dejar de fabricar el 90% de su producción de motores.
El diputado de Ciudadanos Carlos Pablo Gracia ha acusado a Climent de hacer "oídos sordos" a todos los indicadores económicos y presentar presupuestos "ajenos a la realidad", mientras la diputada de Vox Ana Cerdá ha lamentado que el presupuesto de Economía solo suba un 1% pese a que debe ser "uno de los principales motores de la economía valenciana que tiene que estar preparada para evitar la crisis".
"Poco margen de maniobra tienen" y "poco lo ha peleado", ha reprochado a Climent. También le ha cuestionado sobre Ford y los planes de su departamento para afrontar "meses cruciales".
Frente a las críticas, Climent ha defendido que mientras el gobierno del PP destinó 41 millones de euros en ayudas a Ford Almussafes de 2012 a 2015, el Gobierno del Botànic ha concedido 71 millones entre 2016 y 2019.
