
# Главе администрации Симферополя назначат шесть заместителей

Published at: **2019-11-02T11:45:51+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-glave-administratsii-simferopolya-naznachat-6-zamestitelei/30249529.html)

Подконтрольные Кремлю депутаты горсовета Симферополя намерены согласовать назначение главе администрации Симферополя Елене Проценко первого заместителя и пятерых замов. Соответствующие вопросы включены в повестку дня заседания городского совета, которое состоится 5 ноября.
В частности, горсовет намерен согласовать назначение Сергея Бажана на должность первого заместителя главы администрации, Максима Дубинина и Дмитрия Иванова – на должности заместителей главы горадминистрации.
Еще трое заместителей главы администрации сохранят свои посты. Это заместитель главы администрации – начальник управления образования горадминистрации Татьяна Сухина, заместители главы администрации Сергей Титаренко и Инна Смаль.
Депутаты подконтрольного Москве Симферопольского городского совета 25 октября назначили Елену Проценко главой администрации Симферополя. За кандидатуру Проценко проголосовали все 34 депутата из присутствующих в зале заседаний.
Проценко с 2018 года возглавляла МУП «Метроград», в ведении которого находятся муниципальные рынки Симферополя и торговые площади в подземных пешеходных переходах. Также МУП занимается организацией ярмарок на территории города. До этого Проценко возглавляла несколько рынков Симферополя.
Первое образование Проценко получила в Симферопольском кооперативном техникуме (специальность «организация кооперативной торговли, товароведение товаров народного потребления»). Кроме того, она получила высшее образование по специальностям «право» (бакалавр права) и «правоведение» (юрист-специалист).
