
# Директор по продукту «ВКонтакте» Иван Козлов покинет компанию после двух лет работы

Published at: **2019-11-06T19:09:59+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/social/91408-direktor-po-produktu-vkontakte-ivan-kozlov-pokinet-kompaniyu-posle-dvuh-let-raboty)

В компании пройдёт реорганизация — за продукт будут отвечать выходцы из «Одноклассников», рассказали в соцсети.
Директор по продукту «ВКонтакте» Иван Козлов покинет компанию, рассказал vc.ru читатель. Информацию о кадровых изменениях подтвердил представитель соцсети.
Команда «ВКонтакте» узнала об уходе Козлова из рассылки, скриншот которой предоставил vc.ru читатель. «Текущее продуктовое направление не соответствует ожиданиям руководства холдинга, поэтому мы не можем продолжать работу с Ваней», — говорится в сообщении.
Там же сказано, что благодаря Козлову «ВКонтакте» смогла совершить «прорыв в продуктовой разработке», в том числе увеличить команду, нарастить количество и улучшить качество запусков. Представители соцсети не смогли подтвердить достоверность сообщения.
Иван Козлов отказался прокомментировать vc.ru причины ухода из компании и слова о «не соответствующих ожиданиях руководства холдинга». Он добавил, что работает во «ВКонтакте» до 15 ноября включительно, а затем планирует отдохнуть.
Глава «ВКонтакте» Андрей Рогозов передал через пресс-службу, что компания хочет сфокусироваться на ключевых направлениях: контентная платформа, мессенджер, платформа VK Mini Apps и продукты для бизнеса. Для этого «ВКонтакте» перестраивает продуктовую и техническую команды и наращивает компетенции по этим направлениям, объяснил он.
Марина Краснова была директором по продуктам «Видео», «Лента», «Дружбы» и OK Live в «Одноклассниках», а Александр Тоболь руководил разработкой этих продуктов. Какие должности они займут во «ВКонтакте», в соцсети не уточнили.
Представитель Mail.ru Group отметил в беседе с vc.ru, что перестановки связаны не с недовольством, а с реорганизацией, которая создаёт оптимальные условия для развития «ВКонтакте» и достижения целей, среди которых создание «“суперприложения” номер один в России». В рамках реорганизации закладывается управленческий фундамент для этого рывка, добавили в компании.
Близкий к Mail.ru Group источник vc.ru также сказал, что компетенции Красновой и Тоболь больше подходят для развития «суперприложения» на базе «ВКонтакте», а также в компании ценится открытость к взаимодействию внутри группы, что «важно при создании больших проектов».
Иван Козлов присоединился к команде «ВКонтакте» в сентябре 2017 года. Он занял должность директора по продукту, которую компания открыла в рамках стратегии mobile first. До своего назначения Козлов с 2012 года руководил мобильными продуктами Aviasales.
