
# Une corde à linge pour offrir des vêtements chauds aux itinérants

Published at: **2019-11-05T21:06:28+00:00**

Author: **Guillaume Cyr**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/une-corde-a-linge-pour-offrir-des-vetements-chauds-aux-itinerants-1)


        Quatre étudiants ont installé une corde à linge à vêtements chauds près du métro Berri-UQAM, afin de permettre aux personnes itinérantes de mieux se vêtir à l'approche de l'hiver.
      
La corde a été installée dimanche dernier avec plusieurs pièces de vêtements, et dès le lendemain, les tuques, foulards et gants qui y avaient été accrochés avaient déjà trouvé preneurs.
«Dans le cadre de l’un de nos cours en design graphique, on devait jumeler un projet créatif avec un enjeu de société. On a décidé, pour notre part, de faire ça afin de conscientiser les passants sur l’enjeu de l’itinérance en hiver, en plus d’offrir concrètement des vêtements chauds pour l’hiver», a résumé Samuel Poirier, étudiant en première année à l'UQAM.
Bien que le projet nommé «Déglace ton coeur» soit éphémère, les étudiants ne ferment pas la porte à poursuivre le projet s’il prend de l’ampleur.
L’ensemble des morceaux installés sur la corde ont été conçus à la main à partir de matières recyclées, grâce à des dons de la communauté.
Pour les intéressés, un bac en bois a été mis à la disposition des passants pour y déposer des vêtements s’ils désirent contribuer au mouvement.
Pour plus d'information, on peut visiter la page Instagram @deglacetoncoeur.
