
# Як це роблять у Польщі. Таємний репортер розповіла про роботу «фабрики тролів» у Вроцлаві

Published at: **2019-11-03T06:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/fabrika-troliv-u-polshchi-reporter-rozpovila-yak-vona-pracyuye-novini-svitu-50051175.html)

НВ публікує переклад матеріалу The Guardian на основі її досвіду про те, як фейкові акаунти використовують, щоб вплинути на думки виборців і споживачів у Польщі.
У польському сегменті Twitter це звичайне явище — пара консервативних активістів, які висловлюють презирство до розділеної ліберальної опозиції цієї країни.
«Я розреготалася!» — пише «Дівчина з Жолібожа», яка описує себе як «традиціоналістку», коментуючи газетну історію про колишнього радника з кампанії Барака Обами та Еммануеля Макрона, який приїхав до Варшави, щоб працювати з групою ліберальних активістів.
«Опозиції нема чого запропонувати. Ось чому вони використовують дурниці, щоб дурити людей», — відповідає Магда Ростока, за профілем якої стежать 4400 фоловерів. У ньому зазначено, що вона «лівша з серцем справа».
Цих жінок насправді не існує. Обидва акаунти вели оплачувані співробітники невеликої маркетингової компанії, яка базується в місті Вроцлав на південному заході Польщі.
Але чого не знав співробітник, який прикидався Магдою Ростокою, це що його колега, який прикидався «Дівчиною з Жолібожа», був таємним репортером, який проник у компанію, щоб отримати зсередини відомості про те, як приватні фірми використовують підроблені облікові записи в соціальних мережах, щоб впливати на виборців та споживачів, які нічого не підозрюють.
Соцмережі опиняються під дедалі більшим тиском фейкових акаунтів. Facebook заявив, що за перші три місяці 2019 року він заблокував 2,2 мільярда фальшивих акаунтів, але Європейська комісія цього тижня заявила, що існує невідповідність у цих твердженнях.
Репортер під прикриттям Катаржина Прушкевич цього року провела шість місяців, працюючи в компанії Cat@Net, яка позиціонує себе як «ePR-агентство, до складу якого входять фахівці, які створюють позитивний імідж компаній, приватних осіб і державних установ — в основному в соціальних мережах».
Прушкевич — член Фундації репортерів, об'єднання польських журналістів-розслідувачів. Її першим завданням після початку роботи в компанії було створення аватару у соціальних мережах для обміну «соціальним і політичним контентом» з метою залучення 500 підписників.
Після випробувального терміну їй надали доступ до внутрішніх каналів зв’язку компанії, по яких її співробітники, кожен з яких мав близько десяти облікових записів у соціальних мережах, отримували вказівки та інструкції від своїх менеджерів — якими питаннями займатися, кого промотувати, а кого дискредитувати.
Акаунти створювали політичний контент як лівого, так і правого спрямування, привертаючи увагу, довіру та підтримку з боку інших користувачів соціальних мереж, щоб потім їх можна було об'єднати для підтримки клієнтів компанії.
«Мета полягає в тому, щоб завоювати довіру людей по обидва боки політичного кордону. Щойно ви завоювали чиюсь довіру, віддзеркалюючи їхні погляди їм назад, ви зможете вплинути на них», — говорить Войцех Цешла, який керував розслідуванням у співпраці з Investigate Europe, об'єднанням європейських журналістів-розслідувачів.
«Читаючи цю переписку, ви можете побачити, як облікові записи лівого і правого спрямування отримують щоденні інструкції, як ними керують і як їх скеровують, немов два фланги на полі бою», — зазначає він.
Вважається, що більшість співробітників Cat@Net є інвалідами, що дозволяє компанії отримувати значні державні субсидії з Польського національного фонду реабілітації інвалідів. За даними Фундації репортерів, з листопада 2015 року компанія отримала від фонду близько 1,5 млн злотих (майже 10 млн грн — ред.).
«Багато хто з них дійсно хороші люди — вони співчутливі, вони займаються благодійністю і громадською діяльністю у вільний час, але їхня інвалідність означає, що їхні можливості працевлаштування обмежені. Для них це була просто робота і все», — говорить Прушкевич.
Одним з обов’язків Прушкевич було управління анонімними акаунтами за інструкцією для просування контенту, створеного TVP, державним мовником Польщі, який широко критикують за крайню упередженість і пропаганду ненависті щодо меншин.
«Було б чудово, якби ви опублікували позитивні відгуки про урядову субсидію для TVP і безкоштовну телевізійну ліцензію», — сказано в електронному листі від її менеджера.
Внутрішній звіт, з яким ознайомилося видання The Guardian, детально описує, як фальшиві акаунти використовувалися для дискредитації обґрунтованої критики мовника. Згідно з аналізом ISD Global, лондонського аналітичного центру, який вивчає глобальні тенденції екстремізму та поляризації, акаунти Cat@Net створили до 10 тисяч постів на захист TVP з потенційним охопленням 15 мільйонів переглядів.
Іншим бенефіціаром впливу Cat@Net був недавно обраний член польського парламенту від лівої партії Союз демократичних лівих сил. Ліві акаунти Cat@Net просували кандидатуру політика в Європарламент на виборах, що відбулися у травні цього року, і щонайменше 90 різних акаунтів поширювали його повідомлення в соціальних мережах і відповідали на них.
Праві акаунти компанії будуть в цьому випадку протистояти лівим акаунтів, створюючи конфлікти і трафік, тим самим привертаючи увагу до кандидата.
«Якщо на нього підписані лише наші акаунти, це дійсно підозріло», — написав один зі співробітників під час внутрішнього обговорення кампанії.
Були створені облікові записи, зосереджені на авіаційній та оборонній промисловості. Їхньою ціллю були ключові особи, які приймають рішення і беруть участь в укладанні великих державних оборонних контрактів.
Ці акаунти використовувалися, щоб підірвати суспільну підтримку рішення польського уряду зробити велике замовлення в американського підрядника Lockheed Martin на винищувач F-35, просуваючи замість цього Eurofighter Typhoon, вироблений консорціумом, до якого входять Airbus, BAE Systems та Leonardo, і в якого є польська дочірня компанія PZL Świdnik. Менеджери Cat@Net нагадували своїм підлеглим, що «F-35 — наш ворог номер один», але «не будьте занадто наполегливі з Eurofighter, інакше вони зрозуміють, що на них впливають».
Неясно, чи були організації і приватні особи, на користь яких публікували контент фейкові акаунти, обізнані про практику Cat@Net. Згідно з внутрішніми документами, компанія отримала більшу частину або навіть усі свої комісійні від зовнішньої PR-компанії, яка, можливо, замовляла аутсорсингові операції без відома своїх клієнтів.
PZL Świdnik заявила, що «Веде свою діяльність відповідно до етичних норм в усіх відношеннях», і будь-який постачальник послуг повинен дотримуватися етичного кодексу. Вона заперечувала, що вчинила будь-які правопорушення, пов’язані з дезінформацією, розпалюванням ненависті або спробами вплинути на політичні рішення.
«Велике питання в тому, як регулятори в різних місцях будуть реагувати на виклик, створюваний цим видом діяльності», — сказав Пітер Померанцев, лондонський експерт з дезінформації та автор книги Це не пропаганда: пригоди у війні проти реальності.
«Вони можуть стверджувати, що жоден з матеріалів, які були поширені, не був незаконним — це не було ненависницькими висловлюваннями, це не було підбурюванням до насильства, це не була пропаганда війни. Але це розкриває лише те, наскільки крихка і неефективна наша нормативно-правова база, і наскільки ми вразливі перед небезпечнішими дійовими особами, які використовують аналогічні методи».
У заяві, розміщеній на своєму веб-сайті, Cat@Net категорично заперечує, що є «фабрикою тролів»: «Сфера діяльності компанії — аутсорсинг маркетингових операцій у соціальних мережах. Ми передаємо точну інформацію, говоримо за наших клієнтів і просуваємо їхні продукти і послуги, як і будь-яке інше агентство такого роду».
