
# В Кабмине рассказали о том, что вызвало наибольшие дискуссии

Published at: **2019-11-04T13:29:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156590-v-kabmyne-rasskazaly-o-tom-chto-vyzvalo-naybolshye-dyskussyy)

Члены Кабинета министров больше всего спорили во время обсуждения проекта бюджета. Об этом сообщает LB.ua в понедельник, 4 ноября.
"С бюджетом классическая ситуация: все хотят больше по своему направлению, а ресурсы ограничены", - рассказал министр инфраструктуры Владислав Криклий.
В тоже время министр по делам ветеранов и переселенцев Оксана Коляда уверяет, что даже финансовый вопрос не рассорил чиновников.
"Мы все постоянно собирались вместе, рассказывали, у кого какие горячие нужды. Когда решали вопрос дофинансирования тех или иных программ, то советовались все вместе и все вместе принимали решения. Для меня это такой показательный аспект слаженности работы Кабмина", - отметила Коляда.
Один из споров между членами правительства произошел на открытом заседании Кабинета Министров, которое провели в Мариуполе 28 октября. Так, министр внутренних дел Арсен Аваков не поддержал состав конкурсной комиссии по отбору председателя Национального агентства по вопросам предотвращения коррупции.
В нее вошли, в частности, активисты Виталий Шабунин, Ольга Кобылинская и Екатерина Рыженко, которые неоднократно критиковали Арсена Авакова. Глава МВД отметил, что "очень осторожно относится к таким наблюдательным общественным организациям". Большинство министров все же поддержали такой состав комиссии.
Напомним, что ранее в Кабмине рассказали о влиянии Авакова. Владислав Криклий заявил, что Аваков не демонстрирует явных попыток влиять на правительство.
Также стало известно, когда госбюджет будут планировать на три года. В Минэкономики заявили, что у украинской власти уже есть бюджетная декларация на три года и обновлять под нее макроэкономический прогноз будут уже следующей весной.
