
# Halló a su esposa con su hermano teniendo sexo y se autolesionó con un cuchillo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509373/hallo-esposa-hermano-teniendo-sexo-se-autolesiono-cuchillo)

Un jornalero se habría causado heridas en una muñeca, después de sorprender a su esposa y su hermano teniendo sexo en una pieza devenida en depósito, en los fondos de su casa. Ocurrió en un lugar del departamento Alberdi.
De acuerdo con algunos vecinos, el suceso habría estallado de madrugada, en la víspera. En una vivienda, una pareja descansaba plácidamente.
Mientras, en una habitación contigua, dormía el hermano del dueño de casa.

        
          Despertar
        
      
Al parecer, el esposo despertó en un momento de la noche y notó la ausencia de su pareja.
Fue por un vaso de agua y buscó en la habitación a su hermano, pero tampoco lo encontró en su cama.
Ello habría generado preocupación. Buscó en distintos lugares de la casa y como último recurso, fue hasta una habitación en los fondos, trascendió.
Siempre en función del relato, habría descubierto al hermano teniendo sexo con su esposa.

        
          Reacciones
        
      
Sobrevino un escándalo, en cuyo transcurso partieron insultos y hasta golpes.
Durante varias horas, debieron intervenir, policías para evitar que todo terminara con heridos.
Sin embargo, el esposo se provocó cortes en una de las muñecas y fue necesaria la presencia de profesionales en salud y en psicología.

        
          Opuestos
        
      

        En forma simultánea, la mujer habría recibido golpes.
      
Sin embargo, antes del amanecer todas las partes habrían pactado solucionarlo entre cuatro paredes y ella desistió de un intento original de formular denuncia.

        
          Uno debe abandonar la casa, antes que todo estalle
        
      
Dentro de las “negociaciones” entre los tres protagonistas, trascendió que se habría arribado a una solución temporaria.
Como primera medida, una de las personas se comprometió en dejar la vivienda y se cree que sería el hermano en falta.
Detrás, haría lo propio su cuñada, sin reclamar nada y para evitar que el caso adquiera ribetes incontrolables.
Mientras tanto, los policías habrían pacificado e instado a las partes a preservar la calma, ya que de lo contrario nadie descarta que “si están mal, puedan estar peor”, como (por ejemplo) terminar alojados en una fría celda de comisaría.
