
# Кива обратился к главе Нацполициии по поводу интимной переписки Яременко

Published at: **2019-11-01T06:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170169/kiva_obratilsya_k_glave_natspolitsiii_po_povodu_intimnoy_perepiski_yaremenko.html)

Нардеп от "Оппозиционной платформы – За жизнь" Илья Кива написал в Facebook, что обратился к главе Нацполиции Украины Игорю Клименко по поводу интимной переписки в парламенте нардепа от "Слуги народа" Богдана Яременко. "Обращаюсь к главе Нацполиции Игорю Клименко с требованием расследовать факт переписки Яременко на предмет совершения уголовного правонарушения. Хочу напомнить, что несмотря на желание "слуг" легализировать наркотики и проституцию, они по сей день находятся вне закона!" – написал Кива. К посту он прикрепил копию депутатского обращения, где подчеркивает, что Яременко возглавляет парламентский комитет по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества."Как глава комитета Яременко в первую очередь должен заботиться о международной репутации Украины, а не позорить ее... Считаю, что мы обязаны неотложно расследовать ситуацию и дать правовую оценку действиям Яременко", – говорится в обращении.Издание "Буквы" 30 октября опубликовало переписку Яременко с, предположительно, проституткой, с которой он договаривался о встрече. Также "Буквы" в Facebook опубликовали фото еще одной переписки депутата, где он спрашивает у девушки, "сколько денег ей нужно в месяц". Политик рассказывал собеседнице, что женат и что является "новым человеком в политике".После публикации фото переписки в СМИ Яременко заявил, что инцидент был провокацией. "После того как несколько коллег по фракции стали жертвами любителей подглядывать и читать через плечо, мы применили определенные меры предосторожности и теперь знаем, когда "журналисты" подсматривают в наши телефоны. Получив такой сигнал, я совершил вчера провокацию и позволил сфотографировать сфабрикованные "переписки", – говорилось в сообщении нардепа. Сейчас эта публикация недоступна.Яременко также утверждал, что своей "провокацией" хотел привлечь внимание к тому, что журналисты публикуют информацию без проверки и комментариев действующих лиц.Позже Яременко в Facebook попросил прощения за пост, где называл провокацией фото его интимной переписки. 30 октября "Страна" написала, что Яременко извинился за происходящее после общения с пранкером по имени Джокер. Издание утверждает, что пообщалось с Джокером и он рассказал, что переписывался с Яременко от имени генерального прокурора Руслана Рябошапки. На скриншотах переписки, размещенных "Страной", нардепу рекомендуют удалить пост в Facebook.31 октября в "Европейской солидарности" и "Оппозиционной платформе – За жизнь" предложили отправить Яременко в отставку с поста главы комитета по иностранным делам.Яременко с трибуны Рады извинился перед семьей, избирателями и фракцией. Также он заявил, что его переписку украли, а за ее публикацию журналистам грозит от трех до семи лет. Совладелец "Букв" Екатерина Рошук ответила, что редакция готова судиться.
https://gordonua.com/news/politics/kiva-obratilsya-k-glave-nacpoliciii-po-povodu-intimnoy-perepiski-yaremenko-1390472.html
