
# Что открыть лучше: ИП или ООО?

Published at: **2019-11-01T17:45:43+00:00**

Author: **ГК «РосКо — Консалтинг и аудит»**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/rosco/491945/)

Как вы судно назовете, так оно и поплывет”- пелось в одной известной песенке. Перефразируя ее можно сказать, что от того, какую форму собственности выберет начинающий предприниматель, зависит удобство ведения его бизнеса, решение спорных и форс-мажорных ситуаций. 
Самые распространенные - это ИП (Индивидуальный предприниматель) и ООО (Общество с ограниченной ответственностью). У каждой из этих двух форм есть отличия, а также свои плюсы и минусы. Остановимся на них поподробнее. Но вначале о главном.
Основная разница между ИП и ООО - правовой статус. ИП - физлицо, которое зарегистрировалось в качестве предпринимателя, ООО - самостоятельное юрлицо со всеми вытекающими из этого статуса преференциями, обязанностями и последствиями, а также отдельным имуществом.
У ИП отдельного имущества нет и в случае банкротства отвечает всем, что нажито “непосильным трудом”, как говорил незабвенный стоматолог Шпак из известной комедии.
В случае ООО не все так однозначно. А именно, при банкротстве есть шанс сохранить личное имущество, если арбитражному суду будут представлены доказательства, что организаторы действовали в интересах своей организации. Если доказательства признаны судом убедительными, то учредители рискуют только уставным капиталом (минимальная сумма 10 тыс. руб.). В противном случае их ждет субсидиарная ответственность: рассчитаться по долгам придется всем.
В обоих случаях существует так называемый “предел изъятия”. 
Так не вправе лишить ни ИП ни участников ООО:
Если будущий предприниматель - “один в поле воин”, ему подойдет ИП, если компания друзей хочет открыть свой бизнес - нужно регистрировать ООО. Друзей при этом может быть до полусотни. Более того, у ООО должен быть директор, даже если учредитель только один. В этом случае также заключается трудовой договор и оговаривается зарплата.
Договорная работа
ИП при регистрации не требуется ни устав, ни уставной капитал. Нет нужды в печати и расчетном счете. Достаточно лишь подать заявление в налоговую и уплатить госпошлину. Однако все вышеперечисленное потребуется для регистрации ООО. Минимальная сумма уставного капитала 10 тыс. рублей. ....
Cмотрите об этом материал, подготовленный Управляющим партнером компании "РосКо - Консалтинг и аудит" Алена Талаш.
