
# Гороскоп на 6 ноября 2019

Published at: **2019-11-06T02:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/goroskop-na-6-noyabrya-2019/)

Овен Все Ваши сегодняшние поступки будут нести за собой серьезные последствия, поэтому
будьте максимально осторожны и продумывайте каждый свой шаг. Посмеявшись над чьей-то шуткой, Вы вдохновите человека стать профессиональным комиком. Улыбнувшись незнакомцу, дадите ему понять, что откровенно с ним флиртуете. Однако, если Вы действительно хотите произвести на кого-то впечатление, приготовьтесь потрудиться. Телец Карма всегда дает о себе знать — рано или поздно. Именно поэтому приготовьтесь получить награду за Ваши недавние добрые поступки. Этот день преподаст Вам несколько довольно ценных уроков и научит Вас приобщать людей к своим начинаниям, не упуская из виду их интересы. Кроме того, Вы научитесь пользоваться своим обаянием, которым Вас щедро одарила природа. Пустите его в ход, когда дело коснется Вашего профессионального роста. Близнецы Сегодня в Вас проснется просто сверхъестественная способность выявлять по-настоящему важные вещи среди всего окружающего Вас хаоса и добираться до самой сути. Вы проявите себя как отличный миротворец, искусный переговорщик и уважаемый лидер. Каждое Ваше слово будет на вес золота. И даже несмотря на то, что Вы не несете никакой ответственности за поддержание хрупкого мира в чьих-то отношениях, Вы добровольно согласитесь на эту миссию и справитесь с ней «на ура». Вам нравится помогать людям. К тому же, это улучшает качество и Вашей жизни. Рак Сегодня абсолютно у всех — друзей, родных и даже коллег — будет для Вас парочка ценных советов. Похоже, все они в какой-то момент решили, что имеют полное право управлять Вашей жизнью. И неважно, захотите Вы их слушать или нет — эти люди в любом случае найдут возможность сообщить Вам о том, что думают. Вряд ли в их словах будет много ценной информации, однако они будут уверены, что оказывают Вам неоценимую помощь. Они действительно действуют из добрых побуждений, поэтому выслушайте их с открытым сердцем. К тому же, никто не заставляет Вас следовать их советам.Лев Стоит снизить деловую активность, отдохнуть и восстановить силы. Вы более чувствительны и обидчивы, чем обычно, рискуете поссориться с близкими из-за пустяков, лишиться поддержки друзей. Старайтесь смотреть на возникающие проблемы и трудности философски, почаще вспоминайте о своих прежних победах: они вдохновят на новые подвиги. Этот день не подходит для дел, требующих аккуратности, внимания к деталям, тщательного анализа и сопоставления противоречивых фактов. Вы склонны к поверхностным суждениям, поэтому допускаете ошибки. Дева В возникшем сегодня споре Вам необходимо будет занять смелую и даже немного агрессивную позицию. Призовите своих оппонентов заставить Вас поверить в то, что они говорят. Дайте им понять, что у них не получится не считаться с Вами. Кроме того, таким образом, Вы поможете им вырасти и научиться четко выражать свои мысли. В выигрыше останутся все. Весы Сегодня Вам удастся гармонизировать свою совместную жизнь с дорогим Вам человеком. Вы оба сможете найти компромиссы, и при этом никто не будет чувствовать себя обделенным. Вы убедитесь, что лучший способ решать проблемы в отношениях — это проговаривать свои чувства. В процессе общения Вы обнаружите, что ваши цели совпадают, и сможете совместно работать над их достижением. Скорпион Вас ждет парочка приятных новостей, которые сделают этот день особенным. Воспользуйтесь открывающимися перед Вами возможностями. Для этого Вам придется сосредоточиться на определенной цели, не распыляясь по мелочам. Имейте в виду, что от Ваших сегодняшних решений зависит Ваше будущее. Это говорит о том, что сейчас не время для спонтанности. Отдайте предпочтение рациональности и тщательному планированию. Стрелец Несколько Ваших самых близких друзей уже успели по Вам соскучиться и безумно хотят провести с Вами время. Постарайтесь отменить некоторые свои дела и уделить им внимание. Да и в целом не игнорируйте тех, кто хочет с Вами пообщаться — отвечайте на все звонки и сообщения. Люди должны понимать, что Вы цените их присутствие в Вашей жизни. Вечером постарайтесь посетить какое-то веселое общественное мероприятие, чтобы зарядиться позитивом в преддверии рабочей недели. Козерог Иногда Вы находитесь на одной волне с родными и близкими настолько, что Вам кажется, что вы можете читать мысли друг друга, но на самом деле это невозможно. Не воспринимайте четкое общение как данность, особенно, когда дело касается тех, кого Вы любите больше всего. Мысленно анализируя свои эмоции вновь и вновь, Вы не добьетесь тех результатов, которых добились бы, обсудив ситуацию с другими людьми и выслушав их мнение. Вы думаете, что обремените их? Попробуйте ответить на этот вопрос еще раз. Водолей Вы любите рассмотреть все стороны дела, прежде чем решить, чью сторону принять. Но тот факт, что по натуре Вы медлительны, вовсе не значит, что Вы не восприимчивы. И сегодня, обратившись к Вам за помощью, кто-то даст Вам возможность доказать это. Вы отыщете решение проблемы, которая не давала покоя целой группе людей, быстрее, чем кто-либо другой.Рыбы Вы не должны быть интеллектуалом, чтобы понять, что является умным решением, а что — невероятно глупым. Сегодня разница будет просто очевидна. Правда, к сожалению, не для всех. У некоторых из Ваших друзей с этим наверняка возникнут проблемы, так что помогите им в этом нелегком деле. Постарайтесь вложить в их голову понимание, но ни в коем случае не принимайте решение за них. Просто дайте им пищу для размышлений, а действуют пусть самостоятельно.Источник: https://astro-ru.ru/
Автор Динара Дусалиева
