
# Witwe von Germanwings-Pilot spricht erstmals über Tragödie

Published at: **2019-11-04T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/inland/news-inland/germanwings-absturz-von-2015-witwe-des-piloten-sondenheimer-spricht-erstmals-65799768.bild.html)


        Am 24. März 2015 zerschellt der Germanwings-Flug 9525 in den südfranzösischen Alpen. Co-Pilot Andreas Lubitz, so wird später klar, hat sich und 150 weitere Menschen in den Tod gelenkt – unter ihnen auch Pilot Patrick Sondenheimer. Den hatte Lubitz zuvor aus dem Cockpit der Maschine ausgesperrt.
      

        Jetzt spricht die Witwe des Piloten, Annika Sondenheimer! Die heute 41-Jährige hat „
        
          RP Online
        
        “ erzählt, wie sie von dem Absturz erfuhr und wie sie und ihre Kinder (damals 5 und 7) den Tod von Patrick Sondenheimer verarbeiten.
      
Sondenheimer erinnert sich an den Tag Ende März und wie die SPD-Franktionssitzung im Landtag von der damaligen Ministerpräsidentin unterbrochen wird, um darüber zu informieren, dass ein Germanwings-Flugzeug auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf vermisst werde.

        Annika Sondenheimer, die als Juristin im Landtag arbeitet, hat sofort ein schlechtes Gefühl. „RP Online“ erzählt sie: „Ich dachte, das könnte das Flugzeug meines Mannes sein.“ Der hatte ihr am Morgen noch eine Nachricht aus Barcelona geschickt. Nach Stunden zwischen Hoffen und Bangen hat Annika dann die furchtbare Gewissheit. Über die nun folgende Zeit sagt sie: „Ich habe nur noch funktioniert.“
      
Annika Sondenheimer erzählt, dass sie wie mechanisch weiterarbeitet, bis nach zwölf Monaten Schluss ist und sie sich eine Auszeit nimmt. In den eineinhalb Jahren Pause lässt sich die Witwe eigenen Angaben nach zur Trauerbegleiterin ausbilden. 2017 geht sie noch weiter und gründet den „Patrick Sondenheimer Stiftungsfonds“. Er soll trauernde Kinder und Jugendliche und damit auch deren Familien, professionell unterstützen.

        Sondenheimer erklärt: „In schwerwiegenden Lebenskrisen brauchen gerade trauernde junge Menschen qualifizierte Beratung. Wir möchten, dass sie ein Gefühl von Sicherheit, Geborgenheit und Beständigkeit zurückgewinnen. Und sie sollen zu einem Leben zurückfinden, in dem wieder Raum für Normalität, Zuversicht und Unbeschwertheit ist.“
      
Eine Untersuchung zur Todesursache ergibt ein Jahr nach dem Unglück, dass ihren Mann Patrick keine Schuld trifft, sondern der Co-Pilot ihn aussperrte und bei seinem Suizid unschuldige Menschen mit ihn den Tod nahm. Zu Lubitz sagt Annika Sondenheimer: „Ich habe mich nie zum Co-Piloten geäußert und ich werde es auch jetzt und in Zukunft nicht tun.“
