
# Pháp : Nhà văn Jean-Paul Dubois được giải Goncourt 2019

Published at: **2019-11-04T17:23:08+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/phap/20191104-phap-nha-van-jean-paul-dubois-duoc-giai-goncourt-2019)


        Goncourt, giải thưởng văn chương danh giá nhất trong thế giới Pháp ngữ hôm nay 04/11/2019 đã được trao cho nhà văn Jean-Paul Dubois với tác phẩm « Tất cả những con người không sống cùng một cách trên thế giới » (Tous les hommes n’habitent pas le monde de la même façon).
      
Cuốn tiểu thuyết do nhà xuất bản L’Olivier ấn hành được coi là một tác phẩm xúc động nói về hạnh phúc đã đánh mất. Người kể chuyện, Paul Hansen, cùng ở chung xà-lim với một tù nhân tên Hells Angel. Nhân vật Paul không hề hối hận vì những gì đã làm để phải vào tù, nhưng « Tous les hommes n’habitent pas le monde de la même façon » là một cuốn tiểu thuyết của tiếc nuối và thất bại. Đó là câu chuyện về một thế giới đang dần biến mất, được thay thế bằng một thế giới khác, trong đó bất công và hoài nghi thống trị.
Nhà văn Jean-Paul Dubois, 69 tuổi, sống tại Toulouse, từng được giải Femina năm 2004 với tác phẩm « Một cuộc đời Pháp » (Une vie française). Tác giả khiêm tốn nói rằng mình được giải nhờ « may mắn ».
Trước đó khuôn mặt nhiều hy vọng đoạt giải Goncourt nhất là nhà văn nữ người Bỉ Amélie Nothomb, 53 tuổi, được ví von là « trận bão Amélie » (cơn bão hôm nay vẫn đang hoành hành tại nước Pháp). Tiểu thuyết « Cơn khát » (Soif) của bà là best-seller với 150.000 ấn bản đã bán hết.
Giải  Renaudot 2019 cũng công bố hôm nay, dành cho nhà văn Sylvain Tesson với cuốn « Con báo tuyết » (La Panthère des neiges, Gallimard xuất bản).
Giải thưởng Goncourt được trao với một tấm ngân phiếu…10 euro tượng trưng, nhưng các tác phẩm đoạt giải luôn đứng đầu về số bán. Theo nghiên cứu của Viện GfK cho tạp chí Livres Hebdo, trong khoảng 2014-2018, một tiểu thuyết đoạt Goncourt bán được trung bình 367.000 bản, còn Renaudot 219.800 bản.
