
# Ресторанный фестиваль «Вокруг Света» пройдет в Санкт-Петербурге

Published at: **2019-11-04T04:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/culture/84708-restorannyy-festival-vokrug-sveta-proydet-v-sankt-peterburge.html)

Долгожданный ресторанный фестиваль «Вокруг света» порадует гостей и жителей Санкт-Петербурга. Организаторы надеются, что событие привлечет дополнительный туристический поток, поскольку на кухню ориентируется большинство туристов, выбирая места для путешествий. Заявки на участие в фестивале уже подали 70 ресторанов города.Ресторанный фестиваль проходит в Санкт-Петербурге уже в седьмой раз, на этот раз тема - «Вокруг света». Название говорит само за себя: участники должны в рамках фестиваля подготовить так называемые сеты, содержание которых в полной мере отражало бы многообразие кухонь мира.

        Конгресс шеф-поваров
      

        Как можно попасть на фестиваль?
      
Этот конгресс  - уникальная возможность попасть российским ресторанам в знаменитый «Красный гид Мишлена». К сожалению, пока в России нет ни одного заведения общественного питания, которое было бы отмечено заветной мишленовской звездой.
Безусловно, французская кухня займет важное место на фестивале «Вокруг света», но ни она одна. Гости смогут отведать блюда бельгийской, испанской, катарской и многих других кухонь.
Все рестораны, участвующие в фестивале, приклеят на входные двери красную наклейку «участник». Это значит, что у них в меню можно будет заказать два сета – за 990 и 1990 рублей. При этом наполнение каждого сета по обычной цене выйдет дороже. В среднем экономия составят от 30 до 70%.Ранее на Медикфорум мы писали о победителях театрального фестиваля «Театральное Приволжье».
