
# Артур Парфенчиков подвел итоги прошедшей недели

Published at: **2019-11-03T18:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739455-artur-parfenchikov-podvel-itogi-proshedshei-nedeli)


        Вопросы экспортной деятельности, программа индивидуального развития региона, проект бюджета республики на предстоящий период, реализация социальных проектов, инвестиции – эти темы стали одними из ключевых за прошедшую рабочую пятидневневку.
      
В конце недели в Карелии собрались руководители и представители федеральных ведомств, регионов и бизнеса для обсуждения национального проекта «Международная кооперация и экспорт». На совещании под председательством главы Минфина РФ Антона Силуянова речь шла о расширении рынков сбыта и увеличении объемов продукции для экспорта, о вовлечении малого и среднего бизнеса в международную торговлю. Часть вопросов можно решить лишь на федеральном уровне. К ним относится международный туризм. Власти Карелии предложили включить регион в пилотный проект по внедрению электронных виз.
Кроме этого, глава республики обсудил с первым замом председателя правительства России, министром финансов реализацию национального проекта «Демография» в части строительства детсадов и школ и получил его одобрение в предложении создавать в небольших деревнях и селах единые центры для размещения в одном здании школы, детского сада, библиотеки, спортивного зала, ФАП и других социальных учреждений, как это практикуют в соседней Финляндии.
В рамках работы над индивидуальным планом развития республики с главой Минэка РФ Максимом Орешкиным руководство республики внесло ряд предложений о совершенствовании федерального законодательства. К ним относятся предложения об изменении Правила рыболовства, касающиеся любительской и спортивной ловли на удочку и спиннинг, негативно влияющие на развитие туризма в регионе, а именно снятие запрета рыбалки на весь нерестовый период, длящийся около двух месяцев. Помимо этого, была достигнута договоренность о расширении инвестиционных проектов таких крупных госмонополий, как «Россети» и «РЖД» на территории Карелии.
На минувшей неделе прошли слушания предложений по законопроекту бюджета региона на будущий год и последующие плановые периоды. Пока отмечается дефицит бюджета в размере 7 %, но с учетом поступлений из федерального центра проект бюджета будет скорректирован. Также был обозначена и социальная направленность регионального бюджета.
В начале недели с финской сетью ресторанов быстрого питания «Хесбургер» был подписан протокол о намерениях. Компания зарегистрировалась на территории республики и планирует открыть придорожных кафе, что скажется благоприятным образом на развитие туристической отрасли.
На неделе Артур Парфечиков встретился с участниками школьного движения «Рост» на площадке ПетрГУ «Точка кипения». 100 учащихся школ поделились своими идеями решения актуальных для региона проблем.
#артур парфенчиков #республика карелия #события недели
