
# ФСБ вербует украинцев во время посещения Крыма, - СБУ

Published at: **2019-11-04T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/fsb_verbuet_ukrayntsev_vo_vremya_poseshchenyya_krima__sbu_1683129)


        Контрразведчики Службы безопасности Украины установили, что сотрудники ФСБ РФ в оккупированном Крыму заставляют украинских граждан, которые регулярно посещают временно аннексированную территорию полуострова, давать согласие на конфиденциальное сотрудничество.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
«Основное задание, которое ставит российская спецслужба, сбор информации в отношении сотрудников СБУ, пограничников и военнослужащих ВС Украины, которые выполняют задачи вблизи административной границы с Крымом», – говорится в сообщении.
В ведомстве отметили, что такие предложения в первую очередь поступают гражданам Украины, которые трудоустроились на оккупированном полуострове и регулярно пересекают административную границу, а также частным перевозчикам. Кураторы требуют от них на конфиденциальной основе собирать разведданные. Информация используется российскими спецслужбами для вербовочных подходов к украинским военнослужащим и правоохранителям.
«Формы и методы «работы» ПУ ФСБ РФ в Крыму однотипные для всей структуры ФСБ РФ. Это искусственное создания компрометирующих ситуаций, шантаж, угрозы, запугивание, физическое и психологическое давление. Активно используются угрозы по вынесению постановления о запрете въезда на полуостров», – сообщили в СБУ.
По информации контрразведки, самым ярым вербовщиком украинских граждан является сотрудник оперативно-розыскного отдела ПУ ФСБ РФ в Республике Крым Батталов Алмаз Мубарякович, 26.05.1982 года рождения, уроженец города Баймак, Республика Башкортостан, РФ.
«Он непосредственно осуществляет фильтрационные мероприятия на пункте пропуска «Джанкой». Установлено, что этот чекист является сторонником сталинских времен и не чурается в своей работе самых грязных методов», – добавили в СБУ.
Напомним, на Луганщине СБУ разоблачила попытку вербовки иностранца.
