
# Mit Erfahrung zum Erfolg

Published at: **2019-11-04T18:23:03+00:00**

Author: **Frank Grommisch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/freizeit--mit-erfahrung-zum-erfolg-33414006)

Annaburg - Die Stimme von Frank Eich, Vorsitzendem des Annaburger Geflügelzuchtvereins, ist kräftig. Aber gegen die vielen Rufe der Ausgestellten muss er sich bei der Eröffnung am Sonnabend schon etwas anstrengen, um von allen Besuchern gut gehört zu werden. Denn hinter ihm stehen da 305 Hühner, Enten, Gänse, Tauben, die sich offenbar viel zu erzählen haben. Hinzu kommen noch die Tiere in den wieder mit Liebe gestalteten Schauvolieren.
Aufgebaut ist alles in der ehemaligen Schlosskirche. Dort sind auch 30 neue Käfige mit den entsprechenden Unterbauten postiert. Ihre Anschaffung war möglich, da die Sparkasse Wittenberg auf den Antrag des Vereins mit einer positiven Antwort reagierte. Am Sonnabend und Sonntag hat das interessierte Publikum Gelegenheit, die Tiere und ihre Bewertungen, die sie am Donnerstag erhielten, anzusehen.
Sie bekommen einen Eindruck vom züchterischen Können der 31 Aussteller, vorrangig aus Annaburg und Umgebung, aber auch aus der engeren und weiteren Nachbarschaft. Immerhin haben die Preisrichter sieben Mal das Prädikat „vorzüglich“ vergeben, 18 Mal „hervorragend“. Das sei gut, sagt Frank Eich bescheiden. Es habe schon Ausstellungen mit noch besseren Resultaten gegeben, aber da waren auch mehr Tiere präsentiert worden. Die Zahl der Tauben blieb unter den Erwartungen. Eine Krankheit habe zu der geringeren Anzahl geführt, fügt Frank Eich erklärend an.
Die erste Ehrung an diesem Tag wird Lothar Wahle zuteil. Er hat am Vortag seinen 82. Geburtstag begehen können und gehört seit 60 Jahren dem Verein ein. Das wird vom Vorsitzenden besonders gewürdigt. Lothar Wahle verfügt über einen immensen Erfahrungsschatz. Seit 38 Jahren züchtet er Zwerg-Welsumer. Vor den Zwerghühnern hatte er große Hühner und davor Strasser im Schlag, mit denen er seine Züchterlaufbahn begann.
In der Vereinsmeister-Wertung bei den Zwerghühnern belegt Lothar Wahle den zweiten Platz. Ganz vorn in der Wertung um den Vereinsmeistertitel in der Kategorie Jugend, große Hühner und Wassergeflügel ist Eric Haftendorn. Der 15-Jährige ist das jüngste Vereinsmitglied im Annaburger Verein, und er hat mit seinen Mookeetauben gepunktet. Seit anderthalb Jahren widmet er sich der Zucht dieser Rasse, die aus dem indischen Raum stammt, aber schon lange in Deutschland gezüchtet wird, wahrscheinlich schon vor 1900.
Bereits seit einem halben Jahrhundert hat sich Volker Freitag der Zucht der Zwerg-Hamburger (silberlack) verschrieben. Und dies auch in diesem Jahr erfolgreich. Neben dem Landesverbandsehrenpreis kann er am Sonnabendvormittag auch den Pokal des Annaburger Bürgermeisters in Empfang nehmen. Klaus-Rüdiger Neubauer (parteilos) überreicht ihn. Zum dritten Mal ist es ihm gelungen, diesen Pokal zu bekommen, sagt Volker Freitag stolz. Als er in den Verein eintrat, da gehörten 13, 14 Jugendliche der Gemeinschaft an. Das Bild hat sich deutlich gewandelt. Der Altersdurchschnitt der Züchter ist hoch. Es werde immer schwieriger, sagt Frank Eich, Leute für die Tierzucht zu begeistern.
Der beste Gastaussteller ist Siegfried Vogel aus Meuselwitz, der in der Annaburger Heideschau seine Altenburger Trommeltauben zeigt. Frank Eich anerkennt, dass sich neben den zwölf Züchtern des Gastgebervereins immerhin 19 Gastaussteller an der Schau beteiligen. Ohne sie wäre es nicht möglich, eine Ausstellung dieser Größe präsentieren zu können. Deshalb sollte der Verein bestrebt sein, die Kontakte zu anderen Gemeinschaften aufzubauen und zu pflegen. Dazu gehöre auch, Tiere bei dortigen Ausstellungen zu zeigen, so Eich. (mz)
