
# Планируется ли повышение платы в автобусах Алматы, ответили в акимате

Published at: **2019-11-07T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/planiruetsya-povyishenie-platyi-avtobusah-almatyi-otvetili-383551/)

По словам заместителя руководителя Управления городской мобильности Ерлана Адилова, вопрос о  повышении тарифа на проезд в автобусах в Алматы пока не рассматривается. Ежегодные субсидии компаниям-перевозчикам из городского бюджета в 2019 году уже достигли 29 миллиардов тенге в год (1/15 бюджета), передает Tengrinews.kz со ссылкой на inAlmaty.kz.
По расчетам акимата, средний тариф на одну поездку в городе должен составлять около 250 тенге. Разницу между реальным и расчетным тарифом акимат компенсирует перевозчикам за счет субсидий.  "Конечно, хотелось бы снизить нагрузку на бюджет, тариф нужно было поднимать, но, учитывая социальное положение и поддержку горожан, данный вопрос не рассматривается. Если бы рассматривали, везде были бы обсуждения, это комиссии, расчеты, общественный совет. На сегодня реальная стоимость поездки по методике расчета в среднем составляет 250 тенге. При этом тариф 80 тенге не меняется уже 7 лет, с 2012 года. Эта разница составляет субсидии перевозчикам, и еще компенсация за категории льготников", - рассказал Ерлан Адилов. В акимате проводили исследования стоимости проезда в различных городах мира. В Мадриде стоимость проезда в переводе на тенге составляет 644 за поездку, в Праге – 366 тенге, в Москве – 300 тенге, в Минске – 117 тенге.
Также стало известно, что до конца года автопарки города планируют обновить 450 автобусов.
"В целях расширения маршрутной сети запланировано открытие новых маршрутов по просьбе жителей и районных акиматов, это маршруты №№ 33, 113, 204, 206 и 208, которые будут обеспечивать перевозку пассажиров как внутри города, так и из различных пригородных пунктов. Компании, которые будут их обслуживать, еще не определены. Будем запускать тендер, и любой перевозчик, имеющий подвижной состав, сможет взять их. Для начала, возможно, на них будут ездить старые автобусы", - сообщил заместитель руководителя Управления городской мобильности Ерлан Адилов. О 113-м маршруте ранее рассказывали в акимате Алмалинского района. Маршрут № 33 запустят по просьбе жителей Алмалинского района, которые проживают в районе Байтурсынова и Жамбыла. Он ориентирован на то, чтобы соединить район Орбиты с "Саяхатом". "За последние годы перевозчиками Алматы был закуплен и обновлен 1331 автобус. В 2016 году - 155, в 2017-м - 479, в 2018-м - 479. В этом году - 400-450 автобусов. "Алматыэлектротранс" за собственные средства купил 260 автобусов. Частными перевозчиками закуплено 150-200. Из 450 222 уже ходят на городские маршруты", - добавил Ерлан Адилов.
