
# Cầu thủ bị đuổi khỏi sân vì giết 'kẻ quấy rối' trận đấu

Published at: **2019-11-07T08:20:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cau-thu-bi-duoi-khoi-san-vi-giet-ke-quay-roi-tran-dau-d555275.html)


        Cầu thủ bán chuyên nghiệp người Croatia đã không lường được hậu quả từ hành động của mình.
      
Ở Champions League những ngày vừa qua, dư luận tranh cãi nhiều về tình huống 2 thẻ đỏ cùng lúc mà trọng tài dành cho Ajax Amsterdam trong trận đấu với Chelsea. Dù vậy, tình huống đó vẫn không có gì lạ so với những gì diễn ra ở giải đấu bán chuyên tại Croatia.
Trong trận đấu giữa NK Jelengrad và Jasenovac mới đây, cầu thủ Ivan Gazdek của Jelengrad đã nhận thẻ đỏ với lý do có hành động "phi thể thao", sau khi đối xử quá mạnh tay với một đàn gà chạy vào sân làm cản trở trận đấu. Anh đuổi đàn gà ra đường biên, đá mạnh vào một chú gà trước khi ném nó qua hàng rào khiến con vật này bị chết.
Sau trận đấu, Gazdek giải trình: "Hãy tin tôi, tôi không hề cố tình. Khi đó tỷ số đang chưa được đảm bảo (2-1 cho Jelengrad) và tôi rất lo lắng. Đàn gà liên tục vào sân, trận đấu bị gián đoán. Sân cỏ đầy phân khiến mọi thứ rất mất vệ sinh."

        "Tôi chạy đến chỗ gà và muốn đuổi chúng đi. Tôi đã vung chân và vô tình giết chết một con gà. Thật chết tiệt."
      
Ivan Gazdek cho biết chủ đàn gà không hề trách móc nhưng anh cũng đã gửi lời xin lỗi đến người đó. Quan trọng hơn, cuối cùng đội bóng của anh đã giành chiến thắng với tỷ số hủy diệt 8-1.

        Tình huống khiến Ivan Gazdek bị đuổi khỏi sân:
      
