
# Deleste Festival: entre amics sempre és més fàcil

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Mariano López**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/deleste-festival-entre-amics-sempre-es-mes-facil)

VALÈNCIA. Festivals urbans. A hores d’ara, en sorgeixen a la nostra ciutat com pebrassos per tot arreu pràcticament en qualsevol època de l’any. En general, poc tenen a veure amb les ganes de sol, sexe, platja, festa i, ja de pas, música dels grans macrofestivals estiuencs. En algunes ocasions, aquests esdeveniments urbans serveixen per a llevar el mono fins que arribe la calor, i amb ells, l’èxode massiu cap als grans festivals. En altres, per tal de gaudir a prop de casa de propostes que no troben el seu espai a les cites estivals.
Tot just en girar la cantonada, o a unes poques parades d’autobús, tenim festivals per a tots els gustos i colors, des de febrer fins a novembre. Els tenim inoculats al subconscient i ja formen part del nostre paisatge quotidià fins a tal punt que pensem que sempre han estat presents. Però, no sempre ha sigut així.
“N’hi havia alguns, no tants com ara. Estaven el Surforama, i el Wachina Wachina, que crec que va començar al mateix temps que nosaltres. Encara que com el nostre, d’un estil rock-indie, no n’hi havia cap”. Ens ho diu Quique Medina, codirector del Deleste Festival, el qual celebrarà la seua vuitena edició la setmana que ve al Palau de la Música de València. “No era gens habitual, i molt menys a la tardor. De fet, va ser una de les causes per les quals ens vam animar a dur endavant un festival on podies anar i tornar en taxi, i dormir en ta casa. Era molt arriscat, perquè no sabíem com reaccionaria la gent però, al final, el temps ens ha donat la raó.” 
Quan Medina parla en plural es refereix també al seu soci en aquesta aventura, Jesús de Santos, cantant i guitarrista de la desapareguda banda de slow-core Polar. “Jo ja organitzava concerts als inicis de la promotora Tranquilo Música, quan encara s’anomenava Tranquilo Niebla”, clarifica Jesús, “així que és una cosa a la qual ja estava habituat. Diguem-ne que ja era una activitat paral·lela que desenvolupava quan encara estava en Polar.”
Entre els dos van posar en marxa un festival que va nàixer a l’Espai Rambleta, la seu al llarg de sis temporades. D’aquesta antiga etapa de sis anys queden bons records. “Recorde amb molta emoció quan Polar ens vam reunir per tal d’actuar a l’edició de 2016 després d’uns anys separats”, explica Jesús. “També l’actuació de McEnroe el primer any (2011), on no eren una banda desconeguda, però encara no eren el que són hui en dia. Vam flipar amb ells. I, per descomptat, l’auditori estava de gom a gom i en peu amb l’actuació de La Habitación Roja (2015), per dir-te només alguns exemples. Com a anècdota, als cinc minuts de començar el seu concert, no trobàvem Josh T. Pearson (també a la primera edició) i li vam telefonar per veure on estava. El bon home va contestar dient que estava prenent canyes a la Malva-rosa, i nosaltres dels nervis! (rialles) Li vam enviar un taxi i va arribar una miqueta tard, però després va oferir un concert meravellós.” 
