
# «Товары гниют на складах»: Китай переживает устойчивый экономический спад

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/tovary-gniyut-na-skladah-kitay-perezhivaet-ustoychivyy-ekonomicheskiy-spad)

За последние десять лет долг Китая в абсолютном выражении увеличился в 4 раза и в настоящее время превышает 300% его ВВП. Об этом заявила заведующая кафедрой стратегического планирования и экономической политики факультета государственного управления МГУ имени М. В. Ломоносова доктор экономических наук Елена Ведута. По ее словам, «ни одна крупная страна никогда не набирала так много долгов в мирное время».
В комментарии для ИА «Реалист» Ведута сообщила, что Китай переживает первый устойчивый экономический спад.
При этом, как подчеркнула Ведута, сейчас Китай теряет доступ к зарубежным рынкам и технологиям.
Отвечая на вопрос о том, каким образом Китай может справиться с предстоящим кризисом, Елена Ведута отметила, что, опасаясь беспорядков, лидеры расправляются с внутренним инакомыслием.
Если в ближайшие годы темпы роста Китая продолжат замедляться, то, по словам Елены Ведуты, это приведет к удвоению правительством репрессий и агрессии. «Китай слишком слаб, чтобы чувствовать себя в безопасности или удовлетворенным своим местом в мировом порядке, но достаточно силен, чтобы разрушить его», — отметила Ведута.
По словам доктора наук, экономика США застряла на уровне около 2%. «Следует иметь в виду, что рост ВВП не обязательно ведет к увеличению благосостояния. Если проекты Китая состоят из мостов, то запас богатства страны останется неизменным или даже уменьшится. Стране необходимо увеличить свою производительность — показатель, который фактически упал в Китае за последнее десятилетие», — резюмирует Ведута.
