
# Português morto à facada na Suíça

Published at: **2019-11-03T13:03:40+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/portugues-morto-facada-na-suica-detido-suspeito-de-assassinar-cabeleireiro-dos-famosos)


        Já foi detido o suspeito pelo homicídio de Ricardo Marques Ferreira, o cabeleireiro de vários famosos
      
Já foi detido o suspeito pelo homicídio de Ricardo Marques Ferreira, o cabeleireiro de várias figuras públicas nacionais. 
Um homem de nacionalidade brasileira, de 39 anos, foi detido, na noite deste sábado, dia 2 de novembro, pela polícia do Cantão de Zurique por suspeitas de homicídio de Ricardo Marques Ferreira, cabeleireiro que residia na Suíça há dois anos.
O corpo do português foi descoberto por uma funcionária de limpeza do hotel. Às 14h00 horas de Zurique, quando a empregada se preparava para limpar o quarto do cidadão português, deparou-se com um «cenário macabro». O corpo encontrava-se «em cima da cama, coberto de sangue e com vários golpes de faca». Havia «marcas de sangue e um intenso cheiro a álcool» na habitação.
Em comunicado, as autoridades referem que a detenção aconteceu na casa do suspeito e que as motivações para o crime ainda estão a ser investigadas. Nascido na ilha da Madeira, Ricardo Marques Ferreira tinha 49 anos e deixa dois filhos maiores de idade, um rapaz e uma rapariga, de acordo com o que avança o jornal regional Diário de Notícias. A mesma publicação cita um familiar da vítima para adiantar que, no dia anterior ao crime, «parecia estar tudo normal» com o cabeleireiro.
Ricardo Marques Pereira penteou figuras públicas como o futebolista Cristiano Ronaldo, as apresentadoras Isabel Angelino e Liliana Campos, a estilista Fátima Lopes e a modelo Fiona.
 
Texto: Dúlio Silva | Fotografias: reprodução Facebook   
