
# வாட்ஸ் ஆப்: ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் சாட் செய்யலாம்!

Published at: **2019-11-01T06:38:00+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/apps/whatsapp-may-soon-work-on-multiple-devices-at-the-same-time-023591.html)

வாட்ஸ் ஆப் சேவையை விரைவில் ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் நீங்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம் என்று சொன்னால் நம்புவீர்களா? நம்புங்கள், வாட்ஸ் ஆப் தற்பொழுது புதிய சேவை ஒன்றை சோதனை செய்து வருகிறது அது என்ன என்பதை விரிவாகப் பார்க்கலாம்.
உங்கள் வாட்ஸ் ஆப் அக்கௌன்ட்டை உங்களால் தற்பொழுது ஒரே ஒரு சாதனத்தில் மட்டும் தான் பயன்படுத்த முடியும். உங்களின் பழைய சாதனத்திலோ அல்லது வேறு நபரின் சாதனத்தில் உங்கள் வாட்ஸ் ஆப் அக்கௌன்ட்டை பயன்படுத்த முயன்றால் அது நடக்காத காரியமாகும்.
இனி அந்த கவலை வேண்டாம், உங்களின் வாட்ஸ் ஆப் அக்கௌன்ட்டை உங்களுக்குத் தேவையான சாதனங்களில் ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். அதற்கான புதிய சேவையை தான் வாட்ஸ் ஆப் தற்பொழுது சோதனை செய்து வருகிறது. இப்போது நிச்சயம் சிலருக்கு மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் என்பதில் சந்தேகமில்லை.
ஒரே நேரத்தில் பல சாதனங்களில் வாட்ஸ் ஆப் அக்கௌன்ட்டை பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பானதா என்ற கேள்வி நிச்சயம் எழுந்திருக்கும். உங்களுடைய சாட்கள் அனைத்தும் எண்டு-டு-எண்டு என்க்ரிப்ட் செய்யப்பட்டுள்ளது. அதேபோல் உங்களின் தகவல்கள் பாதுகாப்பாக இருப்பதற்குப் பிரத்தியேக அனுமதியை, உங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ள சாதனங்களுக்கு மட்டும் வாட்ஸ் ஆப் வழங்கும் என்று தெரிவித்துள்ளது.
இதேபோல் வாட்ஸ் ஆப் இன்னும் சில புதிய சேவைகளில் தற்பொழுது சோதனை செய்து வருகிறது. அதில் குறிப்பாக மியூட் செய்யப்பட்ட ஸ்டேட்டஸை ஹைடு செய்யும் ஆப்ஷன், ஸ்பிளாஷ் ஸ்கிரீன் சேவை மற்றும் ஆப் பேட்ஜ் இம்ப்ரூவ்மென்ட் சேவை போன்ற சேவைகளை விரைவில் அறிமுகம் செய்யவுள்ளது என்று வாட்ஸ் ஆப் அறிவித்துள்ளது.

        Most Read Articles
      

        ஹுவாய் நிறுவனம் தனது ஊழியர்களுக்கு இரட்டிப்பு ஊதியம் வழங்குகிறது! ஏன் தெரியுமா?
      

        வாட்ஸ்ஆப் செயலியில் இந்த மூன்று புளூ டிக் வந்தால் என்ன அர்த்தம் தெரியுமா?
      

        ரூ.222 கோடிக்கு ஏலம் போன கைக்கடிகாரம்: அப்படி என்னதான் இருக்கு?
      

        வாட்ஸ் அப் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள புதிய 'கேட்லாக்ஸ்' சேவை!
      

        ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் போலி தயாரிப்பு பொருட்கள் பறிமுதல்: மதிப்பு சுமார் ரூ.43 கோடி.!
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        செல்போன் சூடாகிறதா?- செல்போன் வெடிப்பதை தடுக்கும் வழிமுறைகள்
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        அமேசான்: சத்தமின்றி நோக்கியா 6.2 ஸ்மார்ட்போனுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      

        55-இன்ச் 4கே டிஸ்பிளேவுடன் அறிமுகமாகும் நோக்கியா ஸ்மார்ட் டிவி.!
      
அடேங்கப்பா: வாட்ஸ்ஆப்-ல் நெட்ஃப்லிக்ஸ் வீடியோவா? தரமான ஐடியா.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,990
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,990
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
எச்டிசி டிசையர் 19s14,030
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
