
# В Москве состоится Pure//Live Russia 2019

Published at: **2019-11-01T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/V-Moskve-sostoitsya-PureLive-Russia-2019)


        Pure Storage представит видение современного опыта хранения данных и новинки в портфеле решений.
      
Компания Pure Storage объявлила о том, что очередной форум Pure//Live Russia 2019 состоится 19 ноября в Москве. На конференции Pure поделится видением современного опыта хранения данных, что позволит клиентам извлекать из них максимальную выгоду, снижая при этом сложность и затраты.
Pure представит новинки в портфеле решений, которые помогут организациям создать гибридное облако, перейти к быстрой, консолидированной архитектуре данных и извлекать выгоду для бизнеса с помощью искусственного интеллекта (ИИ) и аналитики. Pure продемонстрирует расширение линейки продуктов FlashArray и представит новый массив FlashArray//C — первый в отрасли флэш-массив, оптимизированный на ёмкость, который создан выдавать стабильно высокую производительность с надежностью, характерной для критически важных систем, по цене жесткого диска. Как известно, использование прежних, дисковых технологий связано с задержками передачи данных, сложным управлением и необходимостью полной замены оборудования каждые три-пять лет. Для организаций, которым требуются высоконадежный доступ к данным на всех уровнях хранения, FlashArray//C станет экономически выгодной современной флэш-альтернативой гибридным дискам или вариантам «холодного» хранения данных.
На конференции также будут продемонстрированы основные дополнения к облачному функционалу, призванные помочь клиентам воспользоваться стратегической ценностью гибридного облака. Эти решения обеспечивают миграцию приложений в Amazon Web Services (AWS) и обратно с минимальной реорганизацией и позволяют клиентам использовать экономичное хранение в публичном облаке для всех сценариев.
«Неудивительно, что крупнейшие организации сегодня находятся в поиске современного опыта хранения данных. Данные — важнейший актив любой компании. Успех современного бизнеса зависит от того, как хранятся и обрабатываются данные, — отметил Максим Зубарев, глава представительства Pure Storage в России/СНГ и странах Балтии. – Однако его поиск — это далеко не тривиальная задача, ведь для того, чтобы заставить данные работать, организациям требуется уйти от разрозненных островков хранения и научиться перемещать данные между множеством публичных и частных облаков. Мы рады принести современный опыт хранения данных участникам российского рынка, чтобы и наши компании могли иметь быстрый и простой доступ к данным, независимо от их местоположения и задачи».
В этом году на форуме выступят клиенты Pure: «М.Видео» — крупнейшая розничная сеть электроники и бытовой техники в России, и «Транскапиталбанк» — один из крупных банков России. Клиенты поделятся опытом применения технологий Pure и расскажут о бизнес-преимуществах, которые они получили благодаря их использованию.
Pure//Live Russia 2019 пройдет при поддержке технологических партнеров – Brocade, Cisco, NEC Corporation, Veeam Software, ведущих системных интеграторов – Atos, IBS Platformix, Инфосистемы Джет; а также ведущих дистрибьюторов – ASBIS, OCS Distribution.
