
# В Коми в перечне построенных с нарушениями домов для переселенцев осталось 10 зданий

Published at: **2019-11-07T06:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102412/)

Глава республики Сергей Гапликов поставил руководству Княжпогостского и Печорского районов задачу устранить все недоделки до августа следующего года.
На заседании правительства Коми 6 ноября руководитель службы строительного, жилищного и технического надзора (контроля) Роман Шашев рассказал, что с начала реализации предыдущей программы переселения была создана комиссия, в задачи которой входило выявление и устранение строительных недоделок в возводимых домах. Комиссия принимала жалобы от населения, выезжала на места, фиксировала дефекты и от органов местного самоуправления требовала графики по устранению недоделок. Все дома включались в реестр, за которым следит Фонд содействия реформированию ЖКХ
Всего за время действия программы переселения комиссия рассмотрела 130 обращений по 99 домам. Все они были построены в первые два этапа программы (2013-2015 годы), проектная документация по ним не проходила госэкспертизу, Госстройнадзор не следил за качеством выполняемых работ.
На сегодня в реестре находятся 10 многоквартирных домов: два в Емве и восемь в Печоре.
В Емве строительные недоделки были устранены, но дома остались в реестре, так как в них обнаружили превышение содержания вредных веществ в жилых помещениях. Чтобы устранить это, в 13 квартирах установили клапаны искусственной вентиляции. В оставшихся 43 помещениях сделать это не удалось — жильцы и владельцы не пускают рабочих. Администрация Емвы обращалась в суд, но он отказал работникам в доступе.
По словам исполняющего обязанности руководителя администрации Княжпогостского района Анатолия Немчинова, вскоре будет заключен договор с организацией, которая сделает контрольные замеры в квартирах с клапанами, чтобы все могли удостовериться в безопасности жилища. Если это подтвердится, администрация снова пойдет в суд. Сейчас же с владельцами квартир продолжают переговоры. Сергей Гапликов сказал, что людям надо все объяснить и показать, убедить поставить клапаны.
В Печоре в двух домах неравномерно нагревались радиаторы, но эту проблему уже решили. В оставшихся шести домах из-за высокого уровня залегания грунтовых вод постоянно затоплены подвалы. Печорский районный суд обязал администрацию устранить это, но пока что ничего не сделано. По словам руководителя администрации Печорского района Натальи Паншиной, уже определена стоимость геологических, геодезических и проектно-изыскательских работ. Все это будет сделано в первой половине следующего года. После того как станет ясно, где находятся грунтовые воды и на какой глубине залегают, будет выработано решение, что делать и куда их отводить.
Глава Коми обозначил срок исправления всех недоделок — до августа 2020 года.
