
# Dueña de Oxxo cierra compra del 50% de Raízen y se 'abre paso' al mercado de conveniencia en Brasil

Published at: **2019-11-04T17:05:08+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/duena-de-oxxo-cierra-compra-del-50-de-raizen-y-se-abre-paso-al-mercado-de-conveniencia-en-brasil)

La dueña de Oxxo, Fomento Económico Mexicano (Femsa), cerró este lunes la adquisición del 50 por ciento de Raízen Conveniencias, en Brasil, de acuerdo con la Bolsa Mexicana de Valores (BMV).
“Fomento Económico Mexicano ha cerrado exitosamente la adquisición del 50 por ciento de Raízen Conveniências después de recibir las autorizaciones regulatorias necesarias en Brasil. Este joint venture con Raízen, marca la entrada de Femsa Comercio al sector de comercio al detalle de caja pequeña en Brasil”, indicó la firma en un comunicado enviado a la BMV.
La transacción había sido anunciada desde el pasado 6 de agosto, cuando se especificó sería una alianza por 561 millones de reales, un estimado de 139.7 mil millones de dólares con Raízen Conveniencias, empresa que opera las gasolineras de Shell y tiene tiendas de conveniencia Select.
La empresa recalcó que este Joint Venture se limita al negocio de tiendas de conveniencia y proximidad, y que no incluye ninguna otra operación de Raízen.
“Positivo por oportunidad de tener participación en mil tiendas de conveniencia de ese país aportando experiencia con Oxxo”, consideró Marisol Huerta, analista de Ve Por Más.
Femsa Comercio opera distintas cadenas de comercio a detalle de formato pequeño en México, Colombia, Chile, Perú y Ecuador, entre las cuales se encuentran las tiendas Oxxo, las farmacias YZA, Farmacon, Moderna, Cruz Verde, Fybeca y SanaSana.
También las tiendas de belleza Maicao y el negocio de combustible con estaciones de servicio bajo la marca Oxxo Gas.
