
# Florbela Queiroz «de rastos» com tumor cerebral de sobrinho

Published at: **2019-11-02T10:55:22+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/florbela-queiroz-de-rastos-com-tumor-cerebral-de-sobrinho/)

Florbela Queiroz, de 76 anos, está na ordem do dia. Primeiro, o perdão ao filho: João, condenado por violência doméstica na sequência de agressões à mãe, voltou a viver na casa da consagrada atriz depois de ter sido obrigado a devolvê-la à progenitora – uma história que a TV 7 Dias conta, em exclusivo, na edição em banca.
Agora, a doença: um sobrinho trava uma difícil e repentina luta contra um tumor cerebral. Filho do também ator Carlos Queiroz, Sacha foi, segundo o pai, diagnosticado «subitamente» com a doença oncológica, em Inglaterra, onde reside.
Nas redes sociais, Florbela Queiroz diz-se «desfeita» com a notícia. «O meu Sacha… Nem sei como dizer. Por favor, rezem, façam correntes de reiki. Por favor, ajudem como puderem. Ele merece! A família Queiroz está de rastos com o sofrimento do nosso amado Sacha», lamenta.
Sacha Queiroz foi diagnosticado com um tumor cerebral no início do mês de outubro. No dia 22, já estava a ser sujeito a uma «grave e difícil operação», contou o pai, naquela altura, nas redes sociais, nas quais partilhou uma imagem do filho mais velho no pós-operatório, «após nove horas consecutivas de intervenção».
A cirurgia decorreu no Hospital Real de Londres e foi levada a cabo por «dois neurocirurgiões, acompanhados por uma larga equipa».
«Foi-nos transmitido que, ainda que difícil, lhe foi removido mais de 90 por cento do tumor e que, se tudo correr bem com a lenta e complexa recuperação, assim como o seu futuro tratamento, o meu filho poderá voltar a ter uma qualidade de vida que todos pensámos que poderia ter acabado tragicamente em somente duas semanas», salientou Carlos Queiroz, também ele emigrado no Reino Unido.
E acrescentou: «A estrada é longa e sinuosa, mas eu acredito que o Sacha tem a força e a determinação para lutar e vencer esta terrível doença de que tantos são inocente vítimas.»
