
# Amelia Bannan: “Vale la pena seguir adelante por mi hijo Santino y por mí”

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/amelia-bannan-vale-la-pena-seguir-adelante-por-mi-hijo-santino-y-por-mi-48763-et)

El 1 de noviembre de 2016, alrededor de las 6.40, un Chevrolet Onix con cinco policías, entre ellas una embarazada, se salió de su carril y volcó en la banquina cuando se desplazaba hacia Posadas.Dos meses después, en la víspera de Navidad, aquella mujer embarazada, Amelia Bannan (hoy de 37 años), dio a luz a Santino. Ayer se cumplió un nuevo aniversario del accidente de la policía, quien después de tres años se encuentra en el último tramo de su rehabilitación, la cual está realizando en San Pedro, su ciudad de origen, junto al amor incondicional de sus familiares y un grupo de profesionales atentos y comprometidos.Su historia se conoció en todo el país y el mundo, ya que sobrevivió a un accidente que la inmovilizó en una cama de hospital, embarazada de cinco meses y con pronóstico desfavorable. En ese estado, en la Nochebuena de 2016 comenzó con el trabajo de parto y finalmente nació su hijo Santino por cesárea, sin ningún problema de salud. Este niño es hoy el principal motor y fortaleza de esta guerrera, quien se convirtió para muchos en un ejemplo de amor, superación y fuerza de voluntad.El tratamientoLuego de haber estado cinco meses en el hospital Madariaga de Posadas fue trasladada a la clínica Neumann de la misma ciudad, donde despertó del coma después de siete meses y comenzó los tratamientos de kinesiología, fonoaudiología y terapia ocupacional. Cuando comenzó a mejorar pasó a vivir en San Vicente, donde continuó con la terapia en la clínica San Marcos.Y hace dos semanas se encuentra en la Capital de la Araucaria y vive con sus padres: Isabel Alvez y Juan Carlos Bannan. Su día se divide entre las diversas actividades que realiza para pulir aspectos relacionados a la motricidad, el habla y la independencia. Para ello cuenta con el acompañamiento de la enfermera Mariela Ramos, la acompañante terapéutica Liliana Schwarz y el especial cuidado de su madre. Además continúa visitando al neurólogo con Ricardo Stray en la capital provincial.En San Pedro tiene una variada agenda de tareas que ayudan a su mejoría. Concurre a rehabilitación con los kinesiólogos Dornelles, realiza talleres en la Fundación Mírame, recibe masajes para la oxigenación con Mabel Alvez y hace preparación física con Fabio Filartiga. Si bien su recuperación es muy buena, perdió memoria a corto plazo y oxigenación al cerebro, por lo que analizan la posibilidad de una nueva intervención quirúrgica para la colocación de un catéter, que permitirá su vuelta a la normalidad sea casi total. Es que aquel 1 de noviembre de 2016, la mujer sufrió una fractura de cráneo con coágulo de sangre al volcar el auto en el que viajaba.“Físicamente ella está sana, el neurólogo tiene la esperanza de que con ese catéter pueda estar aún mejor. Hace dos semanas está en San Pedro siendo atendida por muy buenos profesionales, para nosotros esta fecha es festejar su cumpleaños de nuevo. Después de todo lo que pasó que hoy esté viva es una emoción enorme”, expresó César Bannan, hermano de Amelia en diálogo con El Territorio. Luego de su sesión de kinesiología, Amelia junto a su madre y enfermeras recibieron a este medio para compartir los detalles de su recuperación y la enorme felicidad de estar en casa.“Me siento muy bien acá en mi casa, con mi mamá. Vale la pena luchar, seguir adelante siempre por la vida, por mí y por mi hijo Santino, quiero volver a trabajar para darle lo mejor a él”, señaló entre sonrisas Amelia Bannan. Actualmente, Santino está en San Vicente y visita a su mamá los fines de semana cuando vienen sus tíos.Un milagroTras el parto y el alta, los Bannan tenían dos opciones: ir a la Clínica Fleni, en Buenos Aires, o buscar una alternativa en Posadas. Con la calidad profesional asegurada, decidieron trasladar a Amelia a un instituto médico en la capital provincial, donde la presencia de la familia jugaría un papel preponderante en lo que vino después.La mujer corría serio riesgo de no sobrevivir o de hacerlo, pero en coma, por lo que para la familia su estado ya era digno de agradecerse.Al pie del cañón, al borde del desmayo, pero siempre dispuesta estuvo su hermana Norma, quien recorrió caminando las cuadras que separaban el albergue que les cedió el Círculo de Suboficiales de la Policía hasta el centro de salud. En sus brazos, el pequeño Santino, cuyo contacto fue fundamental para que su madre pudiera recuperarse.Amelia no deja de sorprender a la sociedad misionera, en principio, pero además revolucionó al mundo entero e incluso a la medicina, ya que sobrevivió a la severidad de aquel accidente que pudo ser fatal, tuvo un hijo sano estando en coma y hoy puede contar su propia historia. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
