
# #وظائف إدارية وهندسية شاغرة بالتصنيع الوطنية

Published at: **2019-11-03T14:57:13+00:00**

Author: **مراسل المواطن**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81-%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D9%87%D9%86%D8%AF%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D8%B4%D8%A7%D8%BA%D8%B1%D8%A9-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%86%D9%8A%D8%B9-%D8%A7/)

المواطن - خالد الأحمد
أعلنت شركة التصنيع الوطنية، عبر موقعها الإلكتروني، عن توفّر وظائف إدارية وهندسية شاغرة للسعوديين ولغير السعوديين، من حمَلة شهادة الدبلوم ودرجة البكالوريوس في عدد من التخصصات؛ وذلك للعمل بفروع الشركة في كل من الرياض، والدمام، والجبيل.
وأبرزت الشركة، أنَّ الوظائف المتاحة وفق المسميات التالية:
. ممثل- التسويق (الدمام).
. ممثل- المبيعات (الدمام).
. منسق- خدمة العملاء والوثائق (الرياض).
. أخصائي أول- السلامة (الجبيل).
. مهندس أول- الإنتاج (الجبيل).
. مخطط رابع- الصيانة (الجبيل).
وأوضحت الشركة، أنّ التقديم مُتاحٌ عبر موقعها الإلكتروني للتوظيف، وذلك بدءًا من تاريخ اليوم الأحد الموافق 3 نوفمبر 2019م.
وللتقديم ومعرفة تفاصيل أكثر عن شروط الوظائف المُعلنة، يرجى الدخول على الرابط التالي: (هنا).
‎وسومشركة التصنيع الوطنيةوظائف إدارية وهندسيةوظائف التصنيع الوطنيةوظائف شاغرةهل قرأت هذا ؟  #وظائف هندسية وفنية وإدارية شاغرة بالتصنيع الوطنية #وظائف شاغرة بشركة التصنيع الوطنية في 3 مدن التصنيع الوطنية تعلن نتائجها المالية للربع الثالث من العام الجاري #وظائف شاغرة لدى التصنيع الوطنية بجازان والجبيل
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
