
# Nueva era en Baviera

Published at: **2019-11-06T06:56:46+00:00**

Author: **Albert Gracia**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/nueva-era-baviera-7715758)

El ciclo de incertidumbre y de improvisación de Kovac ya está más que cerrado. El Bayern ha ganado un doblete con Niko, sí, pero ha perdido esa superioridad en el juego que le caracterizaba en Alemania. Su equipo no dominaba, vivía de las virtudes de sus jugadores ante rivales de menor entidad.
Y es que desde la marcha de Guardiola el tanque bávaro se ha ido cayendo en pedazos. Pep acostumbró a su equipo a que los rivales les pidieran clemencia. A ganar las Bundesligas en marzo. Ancelotti decepcionó y ahora a Kovac le estaba salvando el enorme talento ofensivo de los Lewandowski, Gnabry y compañía. 
Solo el tiempo dirá si su cese ha merecido la pena, pero su marcha avisa a sus sucesores: en el Bayern no solo vale ganar, el cómo es importante. Y en esas estará Flick, que asume el banquillo de forma interina. En unos horas en las que se ha hablado más de Tuchel, Xabi Alonso o Allegri como posibles nuevos técnicos del Bayern de cara a esta temporada o incluso a partir de la que viene, el nuevo preparador bávaro tiene ante sí un reto mayúsculo en una semana clave: ganar y convencer en los duelos ante Olympiacos y Dortmund. 
Ante el cuadro de El Pireo, el Bayern puede dejar solventado ya su pase a los octavos de final de la Champions. Una victoria, de hecho, prácticamente les aseguraría el primer puesto. El conjunto bávaro ha demostrado, al menos con Kovac, que este año está decidido a apostar por la competición continental, donde sí ha brillado incluso en la casa del Tottenham.
Los bávaros siguen como líderes de un grupo que dominan con suma claridad pero llegan con la moral tocada tras la goleada que encajaron el fin de semana ante el Eintracht que significó el despido fulminante de Kovac. El juego dejaba mucho que desear y los resultados estaban empezando a ser realmente malos en Bundesliga. 
Aun así, dicen que a entrenador nuevo, victoria asegurada. Ese será el factor que el Bayern querrá explotar, además del de Lewandowski. El polaco está haciendo el mejor inicio de temporada de su carrera, donde ha marcado ya en todos y cada uno de los partidos que ha disputado excepto la Supercopa alemana.
Junto al polaco, Flick ya aseguró en la previa que Müller le acompañará arriba. Esa noticia seguramente no gustará demasiado a Coutinho, que podría perder esa mediapunta que tanto le ha costado asegurar con Kovac. El rendimiento del brasileño no está siendo especialmente brillante en este inicio de temporada pero puede ir a más. 
El Olympiacos, por su parte, se sabe inferior pero quiere aprovechar las circunstancias. Su lucha es con el Estrella Roja para esa tercera plaza que da acceso a la Europa League. 
Bayern: Neuer; Kimmich, Pavard, Javi Martínez, Alaba; Thiago, Tolisso; Gnabry, Müller, Coman; Lewandowski. 
Olympiacos: José Sá; Elabdellaoui, Semedo, Papadopoulos, Tsimikas; Guilherme, Camara; Masouras, Benzia, Podence; Guerrero. 
