
# Ресвератрол помогает женщинам защититься от деменции

Published at: **2019-11-06T20:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84862-resveratrol-pomogaet-zhenschinam-zaschititsya-ot-demencii.html)

Ресвератрол – вещество, содержащееся в кожуре красного винограда, снижает риск заболевания деменцией у женщин в менопаузе, когда этот риск для них оказывается наиболее высоким.Менопауза является рискованной фазой жизни у женщин: в этот период из-за падения уровня эстрогена увеличивается риск развития деменции. По этой причине слабоумие поражает чаще именно пожилых женщин, а не мужчин.По словам исследователя болезни Альцгеймера из Стэнфордского университета, доктора Натали Расгон, эстроген является одним из ключевых посланников в центральной нервной системе женщин, что и делает их в обстоятельствах его уменьшения в менопаузу предрасположенными к опасному недугу.
Между тем исследования показывают, что женщинам в период менопаузы может помочь ресвератрол. Еще в 2001 году ученые установили, что данное вещество может способствовать укреплению здоровья женщин. В 2016 году в двойном слепом и плацебо-контролируемом исследовании, проведенном в Университете Ньюкасла, ученые вновь получили доказательства пользы ресвератрола для женщин. Их испытуемые, женщины в постменопаузе получали по 75 мг ресвератрола в день. В результате выяснилось, что ресвератрол значительно улучшает мозговое кровообращение, восприятие и настроение, тем самым помогая предотвратить деменцию.Еще одно исследование, проведенное уже в Болонском университете в 2017 году, завершлось выводом ученых о том, что ресвератрол может противодействовать наступлению деменции у женщин, поскольку является одним из фитоэстрогенов.
Кроме того, ресвератрол обладает антиоксидантным действием и, таким образом, дополнительно защищает мозг от свободных радикалов, которые играют весомую роль в развитии деменции.По мнению Натали Расгон, фитоэстрогены, такие фитоэстрогены как ресвератрол, могут быть хорошей альтернативой искусственным гормонам, назначаемым женщинам при менопаузе.
В то же время она подчеркнула, что прием любых добавок необходимо предварительно обсудить с врачом.Ранее МедикФорум писал о женщине, организм которой оказался сильнее болезни Альцгеймера.
