
# Мактавиш: ожидал увидеть разруху, но база Локомотива - уровень НХЛ

Published at: **2019-11-07T15:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369280-_Maktavish_ozhidal_uvidet_razruhu_no_baza_Lokomotiva_uroven_NHL)

Бывший главный тренер "Локомотива" Крэйг Мактавиш рассказал об ожиданиях и впечатлениях от хоккейной инфраструктуры в России."База в Ярославле — это объект мирового уровня и уровня НХЛ. Фитнес, медицина, область спортивных наук и обслуживающий персонал — это качество НХЛ. Я ожидал увидеть полуразрушенные помещения и непрофессиональный обслуживающий персонал, но вместо этого был поражен уровнем финансирования и сотрудников команды и тренировочной базы.Мне сказали что, когда самолёт ярославского "Локомотива" разбился, президент России Владимир Путин спросил президента команды Юрия Яковлева, чем Россия может помочь. В результате крушения погибли 44 из 45 человек, находившихся на борту. Единственным выжившим был бортинженер, который сидел сзади вместе с игроками, персоналом и тренерами. Трое из находившихся на борту были моими бывшими товарищами по команде: Павол Демитра, Брэд Маккриммон и Александр Карповцев.Яковлев запросил финансирование строительства и предоставление ресурсов для развития молодых игроков, и Путин сделал это. Для меня было удивительно, насколько хорошо используется объект и его масштабы. В ярославской программе восемь игроков, набранных на драфте НХЛ 2019 года – очень большой успех по любым стандартам", - написал Мактавиш. 

        Источник: TSN
      
