
# Több mint 250 ezer betöltetlen állás van Magyarországon

Published at: **2019-11-07T09:20:01+00:00**

Author: **MTI **

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/07/tobb-mint-250-ezer-betoltetlen-allas-van-magyarorszagon?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

A magyar gazdaság egyre erősödő problémája a munkaerőhiány, több mint 250 ezer álláshely áll betöltetlenül. A legnagyobb gond az iparban, ezen belül is a feldolgozóiparban, az egészségügy és a szociális ellátás, valamint a kereskedelem és a vendéglátás területén érzékelhető - derül ki a BDO Magyarország közelmúltban készült elemzéséből, amelyet szerdán jutattak el az MTI-nek.
A Magyarországon működő vállalatának közleménye szerint az iparban a mérnöki pozíciókba (villamos-, gépész- és vegyészmérnökök) keresnek leginkább munkatársakat.
Az elemzés szerint ezen a területen várhatóan a következő években tovább romlik a helyzet, ugyanis a nemzetközi cégek nagy fejlesztőközpontjai, amelyek Nyugat-Európában, az Egyesült Államokban és a Távol-Keleten is megtalálhatóak, elszívják a magyar munkaerőpiacról a tehetséges szakembereket.
A munkaerőhiány mértéke a következő néhány évben tovább nőhet, ám ennek üteme több intézkedés hatékony kombinálásával mérsékelhető. Példaként a bérek folyamatos emelését, illetve külföldi (elsősorban ukrán) munkaerő alkalmazását említették. Előbbinél azonban arra hívták fel a figyelmet, hogy ez hosszabb távon komoly megtérülési és versenyképességi problémákhoz vezet, utóbbinál pedig kiemelték a nyelvi korlátokat, amelyek miatt a BDO szerint az ukrán munkásokat főként fizikai munkák elvégzésénél alkalmazzák.
A munkaerőhiány kezelésében a BDO szerint a belföldi munkaerő mobilitásának erősítésében rejlik komoly lehetőség, amely magában foglalja többek között az utazás megkönnyítését, a szálláshely és bérlakások biztosítását.
De az egyedi munkakörülmények kialakítása is vonzó lehet a munkavállalók számára, így például a távmunka vagy olyan részmunkaidős lehetőségek, amelyek főként a kismamák, kisgyerekesek és nyugdíjasok munkába állását könnyíthetik meg.
A BDO ugyanakkor arra is rámutatott, hogy mivel a munkaerőhiány várhatóan hosszú ideig fennálló probléma marad, a cégeknek számolniuk kell az egyszerűbb folyamatok automatizálásával is.
