
# Коли здорожчає електроенергія та що буде з ціною на газ – голова НКРЕКП Тарасюк

Published at: **2019-11-05T09:38:03+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191105-koly-zdorozhchaye-elektroenergiya-ta-shho-bude-z-tsinoyu-na-gaz-golova-nkrekp-tarasyuk/)

4 листопада НКРЕКП отримала нового керівника. Ним став Валерій Тарасюк. В ексклюзивному коментарі Фактам ICTV він розповів про цілі комісії та зміни тарифів на комунальні послуги у найближчий час.
Валерій Тарасюк очолив Національну комісію, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики та комунальних послуг (НКРЕКП).
У коментарі Фактам ICTV він розповів – основними пріоритетами поки залишаються сертифікації нового оператора ГТС та НЕК Укренерго. Відділення першого від НАК Нафтогаз було однією з ключових умов під час тристоронніх переговорів щодо транзиту російського газу. Та з цим є деякі складнощі:
Тарасюк зазначив, від результату переговорів щодо транзиту російського газу Україною залежатиме енергетична безпека країни та надійність нашої газотранспортної системи. А от на розмір тарифів результати, якими б вони не були, навряд вплинуть:
Натомість ціна на газ взимку формуватиметься під впливом світових тенденцій. Голова НКРЕКП сподівається, що різкого зростання не буде, а споживачі суттєвих змін не відчують.
Читайте: Українцям вистачить субсидій в новому опалювальному сезоні – Гончарук
Дещо інша ситуація з цінами на електроенергію. Хоч зараз їх підіймати не будуть, але у перспективі такий крок неминучий:
Нагадаємо, раніше міністр енергетики та захисту довкілля Олексій Оржель  зазначив, що Україна готова до припинення транзиту російського газу з 1 січня 2020 року.
