
# Seguridad en comunidad LeBarón no se ha reforzado tras masacre

Published at: **2019-11-06T19:02:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/estados/Seguridad-en-comunidad-LeBaron-no-se-ha-reforzado-tras-masacre-20191106-0317.html)

Chihuahua.- La seguridad en la comunidad de LeBarón, municipio de Galeana, Chihuahua, no se ha reforzado tras la masacre de la familia mormona ocurrida en Bavispe, Sonora, el lunes 06 de noviembre.
Policías municipales preventivos comentaron que los habitantes salen de sus trabajos y se 'encierran'.
'Aquí en el municipio contamos con una base de la Policía Federal y se encuentran cerca de la comunidad LeBaron y aquí no suceden delitos de alto impacto', dijo uno de los dos agentes que se encontraban de guardia en la comandancia.
Otro elemento señaló que prácticamente suceden arrestos por consumir exceso de alcohol y multas de tránsito.
Los uniformados externaron que la seguridad en el municipio no se reforzó debido a que los hechos ocurrieron por el lado de Sonora a poco más de cuatro horas.
Sin embargo, en un recorrido por reporteros de El DEBATE, por la comunidad LeBaron, no había una sola persona caminando por las calles y es que la masacre de la familia mormona en Bavispe, si causó temor entre la población.
Antes de las 06:00 horas, la población de Galeana, no se observaba en las calles, incluso los negocios tenían poca clientela.
Además se observó una patrulla en un recorrido. Las camionetas de modelo reciente circulan por las terracerías y en algunos casos se encuentran estacionadas en la entrada de la comunidad LeBaron.
