
# Матери из Дагестана жалуются на невыплаты и задержки пособий на детей

Published at: **2019-11-01T00:12:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378492/)


        Женщина из Кумторкалинского района описала свою ситуацию в социальных сетях
      
Махачкала, 31 октября. В соцсети появилась жалоба матери из Кумторкалинского района Республики Дагестан, женщина недовольна невыплатами и задержками пособий на ребенка. С ее слов, она до сих пор не получила деньги на первенца.
– В селении Коркмаскала Кумторкалинского района вот уже какой месяц не оплачивают деньги на первенца 2018 года. Лично я не получила с сентября по октябрь – уже конец октября, очень хотелось бы, чтобы разобрались, почему эти деньги дают очень поздно, это что закон такой? Никогда не дают как положено – каждый месяц стабильно. Как хотят, так и делают! – возмущается автор поста в Instagram-паблике Tut.Dagestan
– А мне полгода не оплачивали, и потом опааа…сразу такая красивая сумма! – пишет женщина под постом.
– Это везде почти так. Некоторым по 4-5 месяцев не оплачивают, – успокаивает ее другой комментатор.
– Моя родственница в полгода собрала [документы – прим. ред.] повторно, но она не знала, что в год тоже нужно. Год в сентябре исполнился ребёнку, в октябре пошла узнавать почему не получила, и вот так оказалась что и в год документы надо собрать, но за сентябрь они не получат потому что вовремя не собрали, – рассказал ситуацию подписчица сообщества.
– В Дагестане не действуют законы РФ, смиритесь, – иронизирует один из комментаторов.
– У нас с этим не было проблем, оплачивали все вовремя, если ребёнку есть уже год, просто надо заново оформить документы на следующие полгода, – пишет подписчица.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Махачкале после массового отравления в кафе «Павлония» завели уголовное дело. Ранее следователи отказали в возбуждении уголовного дела после инцидента.
Читайте нас в    News
