
# Кулеба: Заседание Комитета ассоциации Украина-ЕС усилит динамику отношений с Евросоюзом

Published at: **2019-11-02T14:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/kuleba_zasedanye_komyteta_assotsyatsyy_ukraynaes_usylyt_dynamyku_otnoshenyy_s_1682235)


        Пятое заседание Комитета ассоциации Украина-ЕС, которое состоится в Брюсселе (Королевство Бельгия) 5 ноября, будет очень важным событием, которое усилит динамику отношений с Евросоюзом.
      
Об этом заявил вице-премьер-министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба, сообщает пресс-служба правительства.
По словам вице-премьера, во время мероприятий в рамках заседания комитета будут установлены профессиональные контакты между представителями новой украинской власти и институтов ЕС, в частности, Еврокомиссии, а также обсуждены идеи дальнейшей интеграции, которые лягут в основу документов, которые будут впоследствии, в декабре, принятые Советом ассоциации. «Мы имеем все основания сказать, что интенсивность диалога Украина – ЕС будет только наращиваться», – отметил Дмитрий Кулеба.
Во время очередного заседания Комитета ассоциации будет обсужден широкий спектр вопросов, связанных с политическим, экономическим и секторальным сотрудничеством. Отдельный блок будет посвящен мониторингу выполнения Соглашения об ассоциации и обновлению приложений к Соглашению. Также будут рассмотрены другие важные вопросы повестки дня отношений Украины и ЕС.
На нынешнем Совете ассоциации в декабре планируется подытожить предыдущие достижения на пути приближения к ЕС и углубить и расширить процессы интеграции в ЕС. В частности, Украина ожидает выработки конкретных совместных шагов по дальнейшей секторальной интеграции Украины в цифровой и отдельные энергетические рынки ЕС, упрощение условий (таможенных формальностей) в торговле с ЕС в сфере юстиции, свободы и безопасности, а также получения «промышленного безвиза» (Соглашение ACAA).
Напомним, заседание Комитета ассоциации Украина-ЕС в торговом составе состоится 19 ноября.
