
# Estaba embarazada la mujer arrojada desde un auto y atropellada por un camión

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Estaba-embarazada-la-mujer-arrojada-desde-un-auto-y-atropellada-por-un-camion-20191105-0046.html)

La mujer que el domingo murió atropellada por un camión tras ser presuntamente arrojada desde un auto en movimiento en la localidad de Gregorio de Laferrere fue identificada por los investigadores, que establecieron que estaba embarazada de ocho semanas, informaron hoy fuentes policiales.
La victima fue reconocida por una hermana e identificada como Laura Vanina Roberto, de 35 años y madre de seis niños de corta edad, dijeron los voceros.

        El caso es investigado por la fiscalía especializada en Homicidios de La Matanza a cargo de Marcos Borgui, quien ordenó en relevo de las cámaras de seguridad de la zona con el fin de establecer los pormenores del hecho e identificar el auto en el que iba la víctima antes de ser arrollada.
      
El hecho ocurrió la noche del pasado domingo en la calle Carcaraña y la ruta provincial 21, de esa localidad del partido de La Matanza, donde Roberto fue arrollada por el conductor de un camión que no alcanzó a detener la marcha.
En base a dicho de testigos, instantes antes de ser embestida, la víctima había sido arrojada o caído -aún no se sabe en qué circunstancias- al asfalto desde un vehículo en movimiento, aparentemente un Renault 9 color bordó, que circulaba por la ruta 21 en dirección a la localidad de González Catán.
Dos automovilistas que iban detrás lograron esquivarla, aunque no el camionero, que no llegó a maniobrar para evitar el impacto.
Esta mañana, en declaraciones televisivas una tía de la víctima que se identificó como Verónica dijo que se enteró de lo ocurrido por las redes sociales y pidió justicia para Laura.
"La familia está devastada, queremos Justicia, si alguien vio algo que aporte tofo lo que pueda", expresó la mujer.
Verónica contó que de la autopsia surgió que su sobrina "estaba con vida cuando la arrojaron del auto" y dijo que no sabe por qué "le hicieron una cosa así".
Tras contar que Laura tenía seis hijos y que era una madre "muy luchadora", Verónica dijo desconocer si actualmente estaba en pareja ya que desde hacía tiempo no la veía. 
