
# Comprar sin salir de WhatsApp, los negocios pueden abrir su tienda

Published at: **2019-11-07T14:24:56+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/comprar-sin-salir-de-whatsapp-negocios-tienda.html)

Dado que casi todo el mundo tiene un teléfono, basta con que sepas el número para que puedas entablar una conversación con cualquier persona. Y no necesariamente a través de una llamada de teléfono o un SMS: lo más seguro es que WhatsApp haya establecido un puente entre vosotros dos. Tal es la popularidad de la plataforma, que Facebook busca cómo explotarla. Por ejemplo, para el comercio online.
WhatsApp abrió su aplicación para negocios en enero de 2018 con la idea de que las empresas pudiesen establecer un canal de comunicación con sus clientes. WhatsApp Business, que así se llama la aplicación, permite intercambiar mensajes entre clientes y empresas, ya sean estas pequeñas, medianas o grandes. Ahora, WhatsApp va un paso más allá con Catalogs.
Imagina que quieres adquirir un producto y tienes el teléfono de una empresa. Si esta posee WhatsApp Business, puedes contactar con ella para que te dé precios sobre algo e, incluso, resulta posible enviar un mensaje para que te reserve ese producto. Pero ¿y si quisieras verlo primero? No tienes por qué acudir a su tienda online ya que desde el propio WhatsApp tendrás acceso a un catálogo de productos con imágenes, precios y descripciones.
WhatsApp Business inaugura hoy la opción de Catalogs, pequeñas tiendas online accesibles por los comercios para que cualquier empresa pueda tener su tienda sin invertir en una plataforma de comercio. WhatsApp lo hace todo: solo hay que subir las fotos, describir los productos, catalogarlos, añadirles precio… y cualquiera que tenga el teléfono de la empresa podrá acceder a la tienda desde WhatsApp.
Tal y como ha comunicado Facebook, los nuevos Catalogs están ya disponibles en determinados países del mundo. En concreto, se puede comprar en Brasil, Alemania, India, Indonesia, México, Reino Unido y Estados Unidos; con la promesa de que Catalogs se abrirá al resto de países próximamente. Eso sí, para ver las tiendas hace falta que los comercios las creen, por lo que aún tardaremos en poder adquirir productos desde WhatsApp.
