
# Nar zehirler mi? Narın kritik 4 yan etkisi

Published at: **2019-11-04T14:27:26+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/nar-zehirler-mi-narin-kritik-4-yan-etkisi-2216889)

En dayanıklı meyvelerden biri olan nar toplandıktan sonra uzun süre bekleyebilme özelliği ile tanınıyor. Geçtiğimiz günlerde bir çocuğun nardan zehirlendiğinin iddia edilmesi dikkatleri bu meyvenin üzerine çekti. En lezzetli meyvelerden birinin nasıl olumsuz etkileri olabilir? Narlar genellikle güvenli ve son derece besleyici olsalar da, bazı kişilerde istenmeyen etkilere neden olabilir. Peki, narın olası yan etkileri nelerdir?
Narın yan etkilerinden en ciddi olanı da budur. Nadir olmasına rağmen, nar alerjileri hayatı tehdit edebilir. Nar yedikten sonra herhangi bir alerjinin işaretini vücudunuzda beliriyorsa ciddiye alın. Bu alerjilerin belirtileri kaşıntı, şişme, boğazda tahriş, mide ağrısı ve kurdeşendir. Ciddi durumlarda, nefes darlığı, nefes darlığı, boğaz ve dil şişmesi ve hatta anafilaktik şok yaşanabilir.
Yapılan bir çalışmada, hasta narın içilmesinden sadece 10 dakika sonra kulak şişmesi, cildin kızarması ve kaşıntı geliştirdi. Yapılan araştırmalar sonucunda hastanın elma ve huş polenine alerjisi olduğunu buldu.
Narın kullandığınız ilaçlarla bir etkileşimi olabilir. Bu nar ile ilgili başka bir ciddi yan etkidir. Nar, belirli ilaçlar ile etkileşime girebilir ve istenmeyen yan etkilere neden olabilir. İlaç kullanıyorsanız doktorunuza hangi meyve veya sebzeleri tüketemeyeceğinizi mutlaka sormalısınız. Narın özellikle tansiyon ilaçları ile etkileşime girdiğine dair çalışmalar bulunuyor.
Yapılan çalışmalar narın tansiyon seviyelerini düşürdüğünü gösteriyor. Bu çoğu insan için iyi bir haber. Ancak tansiyon düşüklüğü veya tansiyon seviyesindeki kontrolsüz dalgalanmalara sahip bireylerin narlardan uzak durmaları gerekir. Bu, narın ameliyat sırasında da sorunlara neden olmasının bir nedenidir. Bu nedenle, planlanmış bir ameliyattan en az iki hafta önce nar alımını durdurun.
Herhangi bir alerjik reaksiyon öykünüz varsa, doktorunuzla temasa geçmeniz gerekiyor. Bunlar narların muhtemel kötü etkilerinden bazıları.
Öncelikle narı yemeyi bırakın. Tıbbi yardım alın. Eğer semptomlarınız cilt rahatsızlığı içeriyorsa, bölgeyi ovalamayın veya çizmeyin. Ayrıca, bölgeyi daha fazla tahriş edeceğinden sabun veya suyla uzun süre yıkamayın. Nazikçe bir cilt losyonu veya merhem sürün bu da cildin nemini korumaya yardımcı olur. Ayrıca bol kıyafetler giyin.
Başka şiddetli reaksiyon durumunda, hemen doktora başvurun. Göğüs ağrısı, uyuşukluk, konfüzyon, bayılma ve hırıltılı diğer semptomlara dikkat etmeniz gerekiyor.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Dede sorusu Meltem Miraloğlu'nu güldürdü!
      

        2 Norm Ender'in 'Mekanın Sahibi' şarkısı Spotify'dan kal...
      

        3 Ispanağı karbonat ile temizleyin
      

        4 Hayranlarından Oğuzhan Uğur’a jest
      

        5 Bergüzar Korel ile Halit Ergenç 3,5 milyon liralık imz...
      

        6 Tolgahan Sayışman kıskançlık dozunu verdi
      

        7 Eda Taşpınar'ın annesinin günlüğü ağlattı
      

        8 Türkan Şoray, Ediz Hun'u yalnız bırakmadı
      

        9 Sıla ve Hazer Amani ilk kez el ele
      

        10 O sorular Demet Şener'i kızdırdı
      
