
# Рэперы потребовали отпустить Самариддина Раджабова и других фигурантов «московского дела»

Published at: **2019-11-07T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/07/156712-repery-potrebovali-otpustit-samariddina-radzhabova-i-drugih-figurantov-moskovskogo-dela)

Oxxxymiron, группа Кровосток, Слава КПСС и еще более десятка рэперов подписали открытое письмо в поддержку Самариддина Раджабова и других обвиняемых по «московскому делу». Его опубликовало музыкальное издание The Flow.
Раджабова обвиняют в том, что на акции 27 июля он кинул в сторону силовиков бутылку с водой — она никого не задела, но по версии следствия, испугала полицейских. В октябре первый потерпевший отказался от обвинений по делу и уволился из полиции, несмотря на это, потерпевшими признали трех других сотрудников МВД.
«Человек должен расти, развиваться и творить на свободе, а не в тюрьме. Молодые ребята, выступающие за позитивные изменения, не являются врагами своей страны или преступниками. — говорится в письме рэперов, — По схожим и абсурдным обвинениям сейчас в СИЗО находятся еще семь человек, трое под домашним арестом, одному пришлось покинуть страну, семеро осуждены».
Накануне Oxxxymiron в рамках этапа батла hip-hop.ru выпустил трек о «московском деле» со словами от лица Раджабова — до ареста за участие в митинге 27 июля тот выкладывал в соцсетях песни под псевдонимом MarDD, а на заседаниях по мере пресечения зачитывал фрагменты из своих текстов. В трек включили выступления Самариддина в суде и его диктофонные записи из СИЗО.
