
# Макушино, Мишкино, Шадринск, Курган. В четырех населенных пунктах Зауралья откроют центры амбулаторной онкологической помощи

Published at: **2019-11-07T17:51:00+00:00**

Author: **Михаил Белокрылов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557587/)

В Курган приехал заместитель директора национального медицинского исследовательского центра онкологии имени Блохина Тигран Геворкян. Он пообщался с зауральскими журналистами и рассказал о планируемых и уже действующих мероприятиях, которые направлены на качественное оказание услуг населению в сфере онкологии, передает корреспондент Накануне.RU.
Геворкян подчеркнул, что Курганская область - это сложный регион, но у него есть очень положительная динамика и проявляется она в грамотно спланированной работе в сфере медицины.
Он также отметил, что в Кургане, Шадринске, Макушино и Мишкино в ближайшее время планируют открыть центры амбулаторной онкологической помощи, также будут расширены возможности телемедицины.
"В Курганской области уже выстраивается система телемедицинских консультаций между учреждениями первичного звена, областными медорганизациями и федеральными центрами", - отметила директор департамента здравоохранения региона Лариса Кокорина.
По словам Геворкяна, сделанная в Курганской области работа полностью сочетается с планами и взглядами центра имени Блохина.
"Но так бывает не всегда. Уровень компетентности и понимания, как с точки зрения главы регионального департамента и главного онколога, высокий. Все распределено грамотно. Регион сложный", - отметил Геворкян.
Также для журналистов провели экскурсию по зданию онкологического диспансера, показав новый мультиспиральный компьютерный томограф стоимостью 32 млн руб. Его пока устанавливают, в данный момент он еще не работает.
В рамках нацпроекта "Здравоохранение" в Курганскую область по проекту "Борьба с онкологическими заболеваниями" в 2019 году для онкодиспансера уже куплено 39 новых единиц различного оборудования, потрачено более 230 млн руб.
