
# Ποιοι δρόμοι κλείνουν το Σαββατοκύριακο λόγω του 37ου Μαραθωνίου

Published at: **2019-11-07T21:07:45+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/ellada/article/2025097/pii-dromi-klinoun-to-savvatokiriako-logo-tou-37ou-marathoniou.html)

Σε κυκλοφοριακές ρυθμίσεις θα προχωρήσει το Σαββατοκύριακο 9 και 10 Νοεμβρίου 2019 η Αστυνομία, λόγω του 37ου Αυθεντικού Μαραθωνίου και άλλων αγώνων δρόμου.
Ειδικότερα, σύμφωνα πάντα με την Αστυνομία:
Το Σάββατο 09.11.19 κατά τις ώρες 17.00-19.00, θα διεξαχθεί Αγώνας Δρόμου 10 χλμ. από Λ. Βασ. Σοφίας (Σύνταγμα) προς Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Αμαλίας - Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) - Χαρ. Τρικούπη - Ακαδημίας - Λ. Βασ. Σοφίας - Φειδιππίδου - Λ. Μεσογείων - αναστροφή Λ. Μεσογείων (πρώην Σχολές Αξ/κών ΕΛ.ΑΣ.) - Λ. Μεσογείων - Μιχαλακοπούλου - Φειδιππίδου - Λ. Μεσογείων - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Την Κυριακή 10.11.2019 θα διεξαχθεί ο 37ος Αυθεντικός Μαραθώνιος Αθηνών τις ώρες 09.00-17.45, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Μαραθώνος - Αγ. Παρασκευής (πρώην Μαραθωνομάχων) - Τύμβος Μαραθώνα - Αγ. Παρασκευής (πρώην Μαραθωνομάχων) - Λ. Μαραθώνος - Λ. Μεσογείων - Μιχαλακοπούλου - Φειδιππίδου - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρώδου Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο
Παράλληλα, την ίδια ημέρα (10.11.2019) και κατά τις ώρες:
08.00-10.00, θα διεξαχθεί Αγώνας Δρόμου 5 χλμ. από Λ. Βασ. Σοφίας (Σύνταγμα) προς Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Αμαλίας - Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) - Ρήγα Φεραίου - Ακαδημίας - Λ. Βασ. Σοφίας - αναστροφή Λ. Βασ. Σοφίας (ΝΙΜΙΤΣ) - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
10.05-10.20, θα διεξαχθεί Αγώνας Δρόμου SPECIAL OLYMPICS HELLAS (1200μ.) από Λ. Βασ. Σοφίας (Σύνταγμα) προς Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
10.20-10.40, θα διεξαχθεί Αγώνας Παιδιών (1200μ.) από Λ. Βασ. Σοφίας (Σύνταγμα) προς Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
10.35-11.00, θα διεξαχθεί Αγώνας Δρόμου 3 χλμ. από τη συμβολή Λ. Βασ. Σοφίας & Ζαχάρωφ προς το Παναθηναϊκό Στάδιο, κατά μήκος της διαδρομής:
Λ. Βασ. Σοφίας & Ζαχάρωφ - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Ακόμη, επί της Μαραθώνιας Διαδρομής, με μέριμνα των τοπικών Δήμων θα διεξαχθούν αγώνες μικρών παιδιών.
Λόγω των αγώνων αυτών το Σάββατο 09.11.2019 και την Κυριακή 10.11.2019 θα πραγματοποιηθούν οι εξής προσωρινές κυκλοφοριακές ρυθμίσεις κατά μήκος της Μαραθώνιας διαδρομής, περιοχής των Δήμων Μαραθώνα, Ραφήνας-Πικερμίου, Παλλήνης, Παιανίας, Αγίας Παρασκευής, Χολαργού - Λ. Βασ. Σοφίας - Ηρ. Αττικού - Παναθηναϊκό Στάδιο.
Παπάγου, Χαλανδρίου, Φιλοθέης-Ψυχικού και Αθηναίων, ως εξής:
Καθορισμός κατεύθυνσης κυκλοφορίας - ορίου ταχύτητας την Κυριακή 10.11.2019:
Λ. Μαραθώνος, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Αγ. Παρασκευής και της Λ. Κάτω Σουλίου, κατά τις ώρες 05:00΄ - 08:00΄:
Καθορισμός της αριστερής λωρίδας κυκλοφορίας του ρεύματος προς Αθήνα, ως λωρίδας αντίθετης ροής (αντιδρόμηση), για τα λεωφορεία μεταφοράς των αθλητών,
Καθορισμός της δεξιάς λωρίδας κυκλοφορίας του ρεύματος προς Αθήνα, ως λωρίδας αποκλειστικής κυκλοφορίας οχημάτων διοργανωτών, διαπιστευμένων οχημάτων και οχημάτων εκτάκτου ανάγκης.
Καθορισμός ανωτάτου ορίου ταχύτητας 30 χλμ/ώρα και στις δύο κατευθύνσεις κυκλοφορίας.
Καθορισμός και των δύο λωρίδων κυκλοφορίας του ρεύματος προς Λ. Μαραθώνος της Λ. Κάτω Σουλίου, ως αντιθέτου ροής με κατεύθυνση από Λ. Μαραθώνος προς και μέχρι την οδό Αγ. Μαρίνας, για τα λεωφορεία μεταφοράς των αθλητών, κατά τις ώρες 05:00΄ - 08:00΄.
Καθορισμός της οδού Αγίας Παρασκευής στο τμήμα της μεταξύ των οδών Αρχίας και Αγ. Παντελεήμονα, ως αντιθέτου ροής με κατεύθυνση προς την οδό Αγ. Παντελεήμονα. Κατά τη διάρκεια των ανωτέρω κυκλοφοριακών ρυθμίσεων, η κίνηση των λεωφορείων και των Ι.Χ μεταφοράς των αθλητών, θα πραγματοποιείται μέσω των κάτωθι οδικών τμημάτων:
Λεωφορεία:
Λ. Μαραθώνος - είσοδος στην αριστερή λωρίδα κυκλοφορίας του ρεύματος προς Αθήνα της Λ. Μαραθώνος - δεξιά Λ. Κάτω Σουλίου στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Μαραθώνος - ΑΠΟΒΙΒΑΣΗ - συνέχεια Λ. Κάτω Σουλίου (στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Μαραθώνος) - δεξιά Αγ. Μαρίνας - δεξιά Αρχίας - αριστερά Αγ. Παρασκευής (αντίθετη κίνηση) - αριστερά Αγ. Παντελεήμονα - δεξιά Φειδιππίδου - αριστερά Λ. Μαραθώνος.
Ι.Χ:
Λ. Μαραθώνος - κίνηση στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Μαραθώνα - δεξιά Λ. Κάτω Σουλίου - δεξιά είσοδος στον χώρο στάθμευσης οχημάτων (parking) - ΑΠΟΒΙΒΑΣΗ - δεξιά Αγ. Μαρίνας - δεξιά Αρχίας - αριστερά Αγ. Παρασκευής (αντίθετη κίνηση) - αριστερά Αγ. Παντελεήμονα - δεξιά Φειδιππίδου - αριστερά Λ. Μαραθώνος.
Λ. Μαραθώνος, στο τμήμα της μεταξύ της αφετηρίας και της Λ. Κάτω Σουλίου (Αγία Μαρίνα) και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, κατά τις ώρες 05.00΄- 12.00΄.
Αγ. Παρασκευής (πρώην Μαραθωνομάχων), στο τμήμα της μεταξύ του Τύμβου Μαραθώνα και της Λ. Μαραθώνος και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, κατά τις ώρες 05.00΄- 12.00΄.
Λ. Κάτω Σουλίου, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Αγ. Αθανασίου και της Λ. Μαραθώνος, κατά τις ώρες 05.00΄- 09.00΄.
Λ. Μαραθώνος, στο τμήμα της μεταξύ των λεωφόρων Κάτω Σουλίου και Διονύσου και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, κατά τις ώρες 07.30΄ - 13.30΄.
Λ. Μαραθώνος, στο τμήμα της μεταξύ των λεωφόρων Διονύσου και Λαυρίου - Κλεισθένους (Σταυρός Αγίας Παρασκευής) και στα δύο ) ρεύματα κυκλοφορίας, κατά τις ώρες 08.00΄ - 15.15΄.
Λ. Μεσογείων, στο τμήμα της μεταξύ των Λεωφόρων Λαυρίου - Κλεισθένους (Σταυρός Αγίας Παρασκευής) και Κατεχάκη και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, κατά τις ώρες 08.30΄ - 17.05΄.
Κλάδος Εξόδου της Αττικής Οδού, προς Ραφήνα, κατά τις ώρες 07.00΄- 13.30΄.
Κλάδος Εξόδου της Αττικής Οδού, προς Παλλήνη, κατά τις ώρες 07.00΄- 15.00΄.
Λ. Συγγρού, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Καλλιρόης και της Λ. Βασ. Αμαλίας, ρεύμα κυκλοφορίας προς Αθήνα, κατά τις ώρες 05.00΄- 07.00΄.
Αμβρ. Φραντζή, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Καλλιρρόης και της Λ. Συγγρού, ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Συγγρού, κατά τις ώρες 05.00΄- 07.00΄.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από την 06.00΄ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως την 20.30΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019:
Ηρώδου Αττικού, σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Βασ. Γεωργίου Β΄, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Ρηγίλλης και Ηρ. Αττικού και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από την 08.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως την 21.00΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019:
Λ. Βασ. Κων/νου, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Όλγας και της οδού Ερατοσθένους, στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Ευαγγελισμό.
Αρδηττού, στο τμήμα της μεταξύ των Λεωφόρων Βουλιαγμένης και Βασ. Όλγας, στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Ευαγγελισμό.
Μ. Μουσούρου, σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από την 14.00΄ έως 21.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 και από 05.00΄ έως την 17.30΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019:
Λ. Βασ. Κων/νου, σε όλο το μήκος της και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Αρδηττού, σε όλο το μήκος της και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Λ. Βασ. Όλγας, σε όλο το μήκος της και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας, από 06.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 19.00΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 και από 07.00΄ έως 17.30΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019:
Λ. Μεσογείων, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Κατεχάκη και του Πύργου Αθηνών και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Φειδιππίδου, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Μιχαλακοπούλου και της Λ. Κηφισίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Θηβών, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Μ. Ασίας και Λεβαδείας, στο ρεύμα κυκλοφορίας προς Λ. Μεσογείων.
Λ. Βασ. Σοφίας, στο τμήμα της μεταξύ των Λεωφόρων Κηφισίας και Βασ. Κων/νου και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Μιχαλακοπούλου, στο τμήμα της μεταξύ της οδού Ιλισίων και της Λ. Μεσογείων.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 και από 05.00΄ έως 13.30΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019:
Λ. Βασ. Σοφίας, στο τμήμα της μεταξύ των Λεωφόρων Βασ. Κων/νου και Βασ. Αμαλίας και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Ριζάρη, στο τμήμα της μεταξύ των λεωφόρων Βασ. Σοφίας και Βασ. Κων/νου και στα δύο (2) ρεύματα κυκλοφορίας.
Βασ. Γεωργίου Β΄, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Κων/νου και της οδού Ρηγίλλης και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Μελεάγρου, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Κων/νου και της οδού Ησιόδου.
Ακαδημίας, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Σοφίας και της οδού Κανάρη.
Κλεάνθους, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Κων/νου και της οδού Βασ. Γεωργίου Β΄.
Λ. Βασ. Αμαλίας, σε όλο το μήκος της και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Λ. Συγγρού, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Αμαλίας και της οδού Αμβρ. Φραντζή και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Αθ. Διάκου, σε όλο το μήκος της και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Ηλιουπόλεως, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Υμηττού και Καρέα, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Καρέα, σε όλο το μήκος της και στα δύο ρεύματα κυκλοφορίας, καθώς και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Φιλελλήνων, σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Σταδίου, σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου), σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Ακαδημίας, σε όλο το μήκος της και στις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό.
Χαρ. Τρικούπη, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) και Ακαδημίας.
Ρήγα Φεραίου, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) και Ακαδημίας.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων επί της Λ. Βασ. Γεωργίου Α΄, σε όλο το μήκος της, από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 και από 04.00΄ έως 13.00΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019.
Διακοπή της κυκλοφορίας των οχημάτων επί της οδού Αρχιμήδους, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Π. Πλαστήρα έως Μουσούρου, από 14.00΄ έως 20.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 και από 05.00΄ έως 13.30΄ ώρα της Κυριακής 10.11.2019.
Λ. Βασ. Όλγας, σε όλο το μήκος της, με εξαίρεση τα οχήματα της διοργάνωσης με ειδική σήμανση, από 06.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 19.00΄ της Κυριακής 10.11.2019.
Αρχιμήδους, στο τμήμα της μεταξύ της Πλ. Πλαστήρα και της οδού Μ. Μουσούρου, από 06.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 19.30΄ της Κυριακής 10.11.2019.
Ηρ. Αττικού, σε όλο το μήκος της, σε όλο το μήκος της και τις καθέτους αυτής έως την πρώτη παράλληλο οδό από 06.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 20.30΄ της Κυριακής 10.11.2019.
Πλ. Καραϊσκάκη ('Αγαλμα δισκοβόλου), από 06.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 20.30΄ της Κυριακής 10.11.2019.
Απαγόρευση της στάσης και στάθμευσης των οχημάτων από 09.00΄ ώρα του Σαββάτου 09.11.2019 έως 17.30΄ της Κυριακής 10.11.2019.
Λ. Μεσογείων, Βασ.Σοφίας, Βασ.Κωνσταντίνου και Αρδηττού σε όλο το μήκος τους.
Μιχαλακοπούλου, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Μεσογείων και της οδού Φειδιππίδου.
Φειδιππίδου, στο τμήμα της από τη Λ. Βασ. Σοφίας έως την οδό Μιχαλακοπούλου.
Πλ. Παναθηναϊκού Σταδίου.
Ευφορίωνος, σε όλο το μήκος της.
Ερατοσθένους, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Κων/νου και της οδού Ευτυχίδου.
Λ. Συγγρού, στο τμήμα της μεταξύ της Λ. Βασ. Αμαλίας και της οδού Αμβρ. Φραντζή.
Αθανασίου Διάκου, σε όλο το μήκος της.
Λ. Βασ. Σοφίας, στο τμήμα της μεταξύ των λεωφόρων Βασ. Κων/νου και Βασ.Αμαλίας.
Ριζάρη, στο τμήμα της μεταξύ των λεωφόρων Βασ. Κων/νου και Βασ. Σοφίας.
Λ. Βασ. Αμαλίας, σε όλο το μήκος της.
Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου), σε όλο το μήκος της.
Ακαδημίας, σε όλο το μήκος της.
Χαριλάου Τρικούπη, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) και Ακαδημίας.
Ρήγα Φεραίου, στο τμήμα της μεταξύ των οδών Ελ. Βενιζέλου (Πανεπιστημίου) και Ακαδημίας.+
Λ. Δημοκρατίας, στο τμήμα της από τη Λ. Κάτω Σουλίου μέχρι το Μαραθώνα.
Πανός, σε όλο το μήκος της.
Απαγόρευση της κάθετης διέλευσης των οχημάτων στη Μαραθώνια διαδρομή κατά τις ώρες, που τα τμήματα αυτής θα είναι αποκλεισμένα από την κυκλοφορία των οχημάτων εκτός των παρακάτω ελεγχόμενων κόμβων κάθετης διέλευσης:
Λ. Μαραθώνος & Διονύσου (Δήμος Μαραθώνος-Ν. Μάκρης).
Λ. Μαραθώνος - Αρτέμιδος - Φειδιππίδου (Δήμος Μαραθώνος-Ν. Μάκρης).
Λ. Μαραθώνος & Αγ. Μαρίνας (Δήμος Μαραθώνος-Ν. Μάκρης).
Λ. Μαραθώνος & Φλέμινγκ (Δήμος Ραφήνας - Πικερμίου).
Λ. Μαραθώνος & Πατριάρχου Γρηγορίου - Εθνικής Αντιστάσεως (Δήμος Παλλήνης - Γέρακα).
Λ. Μαραθώνος & Έξοδος Αττικής Οδού (Δήμος Παλλήνης-Γέρακα).
Λ. Μαραθώνος & Λ. Λαυρίου - Κλεισθένους - Κυκλάδων (Σταυρός Αγ. Παρασκευής - Δήμος Αγ. Παρασκευής).
Λ. Μεσογείων & Αγ. Ιωάννου - Ελπίδος - Χαλανδρίου (Δήμου Αγ. Παρασκευής).
Λ. Μεσογείων & 17ης Νοέμβρη - Ζωοδόχου Πηγής (Δήμων Χολαργού-Παπάγου & Χαλανδρίου).
Λ. Μεσογείων & Αγ. Ιωάννου Θεολόγου-Παρίτση (Δήμου Χολαργού -Παπάγου & Ν. Ψυχικού).
Λ. Μεσογείων & Λ. Δημοκρατίας (Δήμου Ν. Ψυχικού).
Λ. Μεσογείων & Λ. Κατεχάκη (Αθήνα).
Λ. Μεσογείων - Μιχαλακοπούλου - Φωκίδος (Αθήνα).
Λ. Βασ. Σοφίας - Παπαδιαμαντοπούλου (Αθήνα).
Λ. Βασ. Κων/νου & Βασ. Γεωργίου Β΄ (Αθήνα), μόνο για τα οχήματα του Πυροσβεστικού Σώματος.
Λόγω των περιορισμών στην κυκλοφορία οι οδηγοί μπορούν να ακολουθούν τα παρακάτω ενδεικτικά εναλλακτικά δρομολόγια :
Από Λιμάνι Ραφήνας προς Αθήνα, μέσω Αρτέμιδος (Λούτσας):
Λιμάνι Ραφήνας - αριστερά Χρ. Σμύρνης - δεξιά Λ. Καραμανλή - Λ. Σπάτων - δεξιά περιφερειακός Δημάρχου Χρ. Μπέκα - δεξιά Λ. Σπάτων - αριστερά Θεοτοκοπούλου (Ολυμπιονικών) και στη συνέχεια:
Προς Χαλάνδρι, Βριλήσσια κ.λπ.:
Κόμβο Λεονταρίου - δεξιά Λ. Λαυρίου - κάθετη διέλευση Σταυρού - Κλεισθένους κ.λπ.
Προς Αγ. Παρασκευή, Χολαργό, Παπάγου, Ηλιούπολη κ.λ.π:
Δεξιά Λ. Λαυρίου - αριστερά Τρικάλων (πριν Κόμβο Σταυρού) - δεξιά Γραβιάς - δεξιά Αγ. Ιωάννου - αριστερά Τασσοπούλου κ.λ.π.
Προς Νότια Προάστια:
Κόμβο Λεονταρίου - αριστερά Λ. Λαυρίου - δεξιά Λ. Κορωπίου / Βάρης
Από Μαραθώνα προς Βόρεια Προάστια - Λιμάνι Πειραιά και Παναθηναϊκό Στάδιο:
Μέσω οδού Δημοκρατίας - αριστερά Λ. Λίμνης Μαραθώνος - δεξιά Χελμού - αριστερά Κρυονερίου - αριστερά Ν.Ε.Ο.Α.Λ.- συνέχεια Λ. Κηφισού κ.λ.π.
Από Νέα Μάκρη προς Βόρεια Προάστια:
Μέσω Λ. Διονύσου - Αγίου Πέτρου.
Σημειώνεται, τέλος, ότι πεζοί και ποδηλάτες δεν επιτρέπεται να διασχίζουν ή να κινούνται στο οδόστρωμα κατά μήκος της Μαραθώνιας διαδρομής, τις ώρες που διεξάγεται ο αγώνας.
