
# Harry Guánchez confía en brazos de los Leones

Published at: **2019-11-06T02:06:58+00:00**

Author: **Vicente Vasquez**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/harry-guanchez-confia-en-brazos-de-los-leones/)

Leones del Caracas afrontaron el primer partido del calendario de la zafra 2019-20 como cualquier otro, al salir al terreno con ansias de trascender, las cuales el mánager Harry Guánchez espera observar cada día. Además, confiado en la nómina que junto a la directiva armó, el piloto melenudo prevé contar con un conjunto que mejore con el transcurso de los partidos.
Sin contar con una figura de extremado peso en la liga, la tropa capitalina posee una alineación balanceada y un cuerpo de lanzadores que promete entregar estabilidad. Además, el mánager espera que la defensiva sea uno de los puntos fuertes de la organización este año, sin dejar a un lado la ofensiva y el pitcheo.
“Creo que el año pasado tuvimos problemas con la defensa. Se cayó en una muy mala racha en un momento determinado y nosotros pusimos mucho énfasis en eso. A lo largo del torneo anterior se perdieron muchos juegos por una carrera. No queremos que eso suceda nuevamente”, comentó el estratega previo al encuentro inaugural contra los Tigres de Aragua en el Estadio Universitario.
Además, Guánchez sabe que es muy temprano para dar pronósticos de lo que podría ofrecer su rotación de la primera semana, pero aun así confía en que poco a poco ejecuten el plan que tienen trazado.
“Es muy difícil hacer proyecciones en este momento. El comienzo siempre va a ser un poco difícil, pero juego a juego ellos van a tomar el calorcito”, explicó el piloto, quien acotó que cualquiera de los abridores podría incluso posteriormente ayudar como relevista.
Y aunque es solo la primera semana, el relevo de los Leones podría blindarse con la llegada del experimentado derecho Loiger Padrón, quien se espera pueda incorporarse antes del viernes a las prácticas, mientras que Miguel Socolovich llegaría a finales de mes a la
