
# El Linense y el Real Murcia solo suman un punto (1-1)

Published at: **2019-11-03T18:16:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-linense-y-el-real-murcia-solo-suman-un-punto-1-1-7712949)

El Linense y el Real Murcia empataron a uno en el partido celebrado este domingo en el Municipal de La Línea. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos precedentes. El Linense llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar a domicilio por un marcador de 2-3 al Villarrubia. Por parte del equipo visitante, el Real Murcia cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al At. Sanluqueño. Tras el resultado obtenido, el equipo linense se situó en sexta posición, mientras que el Real Murcia, por su parte, es decimotercero al concluir el partido.
El partido arrancó de cara para el conjunto local, que inauguró el luminoso con un tanto de Molina en el minuto 26, concluyendo el primer periodo con un 1-0 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo visitante, que puso el empate con un gol de Martínez a los 61 minutos, finalizando el enfrentamiento con el marcador de 1-1.
Fue un partido con varios movimientos en los banquillos. El Real Murcia dio entrada a Álex Melgar, Escudero y Albert por Peque, Dorrio y Kevin y por parte del Linense se sustituyó aMai por Molina.
Durante los 90 minutos del encuentro se vieron un total de siete tarjetas. El Linense tuvo que hacer frente a la sanción de Javi Montoya, Dopico y Abdoul Bandaogo con tarjeta amarilla y a la expulsión de Dopico (2 amarillas) y Jordán (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Manolo y Edu Luna.
Con este empate, el Linense se situó en el sexto puesto de la tabla con 17 puntos. Por su parte, el Real Murcia con este punto se quedó en decimotercera posición con 12 puntos al término del partido.
En la siguiente jornada de liga el Linense jugará contra el Yeclano Deportivo fuera de casa, mientras que el Real Murcia se enfrentará en su estadio contra el Marbella.
