
# На юго-западе Франции ограбили знаменитый средневековый собор

Published at: **2019-11-04T11:16:58+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191104-%D0%BD%D0%B0-%D1%8E%D0%B3%D0%BE-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80)


        В ночь с воскресенья на понедельник, 4 ноября, злоумышленники протаранили на автомобиле входную дверь в средневековый собор в коммуне Олорон-Сент-Мари в департаменте Атлантические Пиренеи и ограбили его. Об этом сообщает радиостанция France Bleu Béarn.
      
По информации радиостанции, трое злоумышленников примерно в два часа ночи на автомобиле протаранили боковую входную дверь в собор. По предварительным данным, на капот машины они прикрепили ствол дерева.
Ворвавшись внутрь, они спилили цепь, защищавшую сокровища собора. Украдены были изделия из драгоценных металлов, которые используются на литургии (потиры, дароносицы и другие предметы). Некоторые ценные вещи были разбиты и оставлены в соборе. «Эти сокровища бесценны», — отметил мэр города Эрве Люкберей.
Грабители скрылись с места преступления. Утром в понедельник их продолжали разыскивать.
Олоронский собор входит в список Всемирного наследия ЮНЕСКО с 1998 года. Это один из этапов на знаменитой паломнической дороге к предполагаемой могиле апостола Иакова в испанском городе Сантьяго-де-Компостела. Олоронский собор уже переживал пожары в XIII-XIV веках, был ограблен в XVI веке в ходе религиозных войн. Его восстанавливали и достраивали вплоть до середины XVII века, а затем реставрировали.
