
# La Breeders Cup ternie par l'euthanasie d'un cheval

Published at: **2019-11-03T02:49:32+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/la-breeders-cup-ternie-par-l-euthanasie-d-un-cheval_682905)

Un cheval a été euthanasié samedi après s'être blessé pendant la Breeders Cup, une des plus prestigieuses courses hippiques aux Etats-Unis qui se déroulait sur le champ controversé de Santa Anita, où 37 chevaux ont péri depuis décembre.
Mongolian Groom, un hongre de 4 ans monté par le jockey Abel Cedillo, s'est fracturé le pied arrière gauche pendant la dernière course de la classique.
Le vainqueur a été Vino Rosso, monté par Irad Ortiz.
Selon les organisateurs, quatre vétérinaires ont recommandé que Mongolian Groom soit sacrifié en raison de la complexité et de la gravité de sa blessure.
Il est le 37e cheval à mourir depuis le 26 décembre à Santa Anita, une hécatombe qui a placé cet hippodrome des environs de Los Angeles sous le feu des critiques des organisations de défense des droits des animaux et sous la surveillance des autorités.
Stronach Group, la société propriétaire du champ de courses, avait instauré en mars de nouvelles règles, notamment une politique de tolérance zéro pour l'administration de médicaments aux chevaux le jour des courses. Un contrôle systématique par un panel de vétérinaires habilité à exclure tout cheval avant une course avait également été institué.
Six chevaux ont, de ce fait, été empêchés de participer à la Breeders Cup cette année.
"La mort de Mongolian Groom est une perte pour l'ensemble de la communauté des courses de chevaux", ont réagi dans un communiqué les organisateurs de la Breeders Cup. Ils ont annoncé l'ouverture d'une enquête vétérinaire.
Dotée de 28 millions de dollars, dont 6 millions pour la classique, la Breeders Cup est la plus prestigieuse course de plat aux Etats-Unis avec le Kentucky Derby, et l'un des rendez-vous les plus importants du calendrier hippique mondial.
