
# Энди Руис: План состоит в том, чтобы быть легче на 3,5 кг

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129299-endi-ruis-plan-sostoit-v-tom-chtoby-byt-legche-na-3-5-kg.htm)

Объединённый чемпион мира по версиям WBA/WBO/IBF в супертяжёлом весе (свыше 90,7 кг) мексиканец Энди Руис-младший 33-1, 22 КО) дал интервью стримминг-платформе DAZN.
В беседе чемпион рассказал о будущем реванше с экс-чемпионом мира из Британии Энтони Джошуа (22-1, 21 КО), который пройдёт 7 декабря в Саудовской Аравии, а также приоткрыл одну из задач нынешнего тренировочного лагеря.

        — До вашего реванша остался один месяц. Как вы чувствуете себя физически и психологически перед этим большим боем?
      
— Чувствую себя очень хорошо. Уже продолжительное время тренируюсь. Я готов к 7 декабря. Я готов сохранить свои титулы.

        — Вы приняли бой с Джошуа сразу после победы над Димитренко. А до реванша у вас было около 6 месяцев. Как вы смогли оставаться сфокусированным в это время?
      
— Я остаюсь скромным и помню, откуда я вышел. Остаюсь дисциплинированным, остаюсь в зале. Я отдохнул немного после боя, но, несмотря ни на что, мы всё ещё сфокусированы, всё ещё дисциплинированы и готовы к 7 декабря.

        — Многие, видя ваше тело, говорят, что вы не Энтони Джошуа. Вы никогда не выглядели как Энтони Джошуа и Дионтэй Уайлдер. Мы видели фотографию, где вы и Майкл Хантер были в спарринге, и вы выглядели стройнее, чем ранее. Как вы выглядите физически?
      
— Наш план не состоял в том, чтобы сбросить большой вес. Главное было оставаться в зале, оставаться активным. Единственная вещь, которую я сделаю — буду на 3,5 кг (8 фунтов) легче, чем был 1 июня. Я всё ещё чувствую себя сильным, быстрым. Я просто готов к 7 декабря.

        — Почему именно 3,5 кг?
      
— Я думаю, скорость, движение, движение головой... я хочу быть немного легче, быстрее выбрасывать комбинации. Я уверен, что Джошуа будет боксировать со мной, двигаясь по кругу. Но я думаю, благодаря моим умениям, талантам и моему прессингу не будет никакой разницы.

        
          Энди Руис сбросил уже 14 кг — интервью тренера
        
      

        — Ставки не могут быть выше для Энтони Джошуа. Это определяющий бой для его карьеры. Вы упомянули, что он будет двигаться вокруг вас. Какие изменения вы ожидаете увидеть у Энтони Джошуа в реванше?
      
— Я думаю, он будет боксировать вокруг меня, немного выбрасывать джеб. Он не будет боксировать со мной кость в кость, а если будет, то так даже лучше, но мы работаем над разными стилями. У всех есть план, пока они не пропустят удар. 7 декабря мы будем придерживаться своего плана.

        — Насколько сильно изменился ваш план на бой в реванше?
      
— Он сильно изменился, потому что мы думаем о том, что он будет делать. Мы выиграем этот бой.

        — Реванш пройдёт не в США, а в Саудовской Аравии. Что вы думаете о том, что бой пройдёт на Среднем Востоке?
      
— Поначалу у меня были сомнения, но Саудовская Аравия — прекрасная страна. Я в предвкушении быть там.

        — Ваше имя упоминают Тайсон Фьюри и Дионтэй Уайлдер. Вы знаете, что значит победа с финансовой стороны и для вашего наследия. Вам сложно оставаться сфокусированным в такой ситуации?
      
— Не совсем. Если вокруг тебя правильные люди, то эти люди сохраняют тебя сфокусированным. Я думаю, мне сейчас ещё много чего нужно доказать. Говорят, что это был лаки-панч, но это не так. Я очень упорно работал ради этой возможности и это именно то, что я собираюсь повторить 7 декабря.

        — Какая самая крутая вещь в том, чтобы быть чемпионом мира?
      
— Я думаю, это получать любовь от людей. Без людей и фанов мы никто. Я ценю своих фанов, свою поддержку. Я собираюсь победить за моих фанов и Мексику.
