
# Cartelera del fin de semana

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510087/cartelera-fin-semana)


        
          HOY
        
      
Casa del Folclorista
Parque Aguirre
Desde las 23, show integral de canto y danza con las actuaciones de Los Umbides, Darío Tévez, Los Cantores, Sebastián Risso y La Escuela de Los Umbides.
Casa Terraviva
A partir de las 23.30, “La Peña de Los Duarte” con Claudio Acosta como invitado especial.
Encuentro’s Bar
República del Líbano (S) Nº 244 - La Banda
A partir de las 22.30, recital exclusivo de Fredy y Darío Argañaraz. Después show de karaoke.
Plazoleta San Francisco
Olaechea y Avellaneda
De 9 a 14, Feria de emprendedores y artesanos.
Parrilla Mi Gente
Solís y Colón
Desde la medianoche, gran peña con las actuaciones de Anto Carmona, Rocío Pirro, Migui Cáceres y Facu Robles.
Complejo Malibú
Aguirre casi Solís
A partir de las 23, 4ª edición de la Peña Mishquila, con la presencia de Raíces, Leonel Díaz y Mishqui Simi.
Carcavelos
Av. Roca sur 244
Desde las 22.30, Cristian Heredia presenta su espectáculo, con Los Cantores de Serenata, Alma y Copla y Titico A. como invitados.
Bellas Alas
Belgrano 1807
A partir de las 22.30, recital de Áridos del Estero (S. Herrera, C. Mitre, C. Lopez y M. Toledo).
Espacio Hércules
Hércules Ochiuzzi 376
A las 22, se presentará la obra de teatro “El Cruce de la Pampa”.
Dorisa
Independencia 2671
Desde las 23, “Derecho a la guitarreada”, musical a cargo de abogados invitados.
Le Rouge
Libertad y Cassaffousth
Desde la medianoche, recital de Sergio y Walter. Invitado Cucho García.
Atelier Cultural Banda
Besares y Garay
A las 20, encuentro por el Día de la Cultura Afroargentina.
Sumampa
XI° Expo Sumampa 2019, muestra agro-industrial y comercial. Actuarán Fito Manzur y Santiagueños del Río; Reflejos de Salitral, “El Sachero”, academias y artistas locales.

        
          SÁBADO
        
      
Feria Artesanal Upianita
Upianita
A partir de las 19, nuevo encuentro con las tradiciones santiagueñas. Actuarán en el escenario central, Soles y Lunas, Danza Así, Los Grandes Amigos y Omar Núñez.
Casa del Folclorista
Parque Aguirre
A partir de las 23, actuarán Pablo Castaño y su violín, Hugo Almendra y Fredy Páez.
San Martín Bar Resto
Añatuya
A la 0.1, recital exclusivo de Marcelo Toledo.
Casa Terraviva
San Martín y Santa Fe
A partir de las 22.30, la peña de Mosoj Ñaupa, con importantes artistas invitados.
Encuentros Bar Cultural
República del Líbano (S) Nº 244 - La Banda
A partir de las 22.30, show en vivo de Maru Chazarreta.
Club San Carlos
La Banda
Desde las 23, el baile de las familias del Rincón de la Empanada, presenta a Marcelo Véliz, Nuevo Augurio y academia Lazos de Amistad. Patio de comidas regionales.
Las Malonas
Costanera (N) y 211
Espectáculo folclórico con las actuaciones de La Fusa, Cristian Heredia, Franco Arias y Repique Jiménez.
Zambra
Independencia y Magnolias
A partir de las 23,”Forever Hits 3”, la verdadera fiesta retro.
Le Rouge
Libertad y Aguirre
“El Musicalísimo”, de Radio Panorama, cumple 13 años y los celebra con un gran espectáculo musical con la presencia de Daniel Magal, y numerosos artistas locales.
Añatuya
Centro de Convenciones
A las 20, edición del Pre Cosquín 2020.
Sociedad Sirio Libanesa
Jujuy 79
A las 22.30, presentación del espectáculo “Una noche flamenca”, con la academia Corazón Flamenco.
Sumampa
Segunda noche del XI° Feria Expo Sumampa 2019, muestra agroindustrial y comercial, con elección de la reina y las actuaciones de Los Duarte, Fito Manzur y Santiagueños del Río, Potencia Chamamecera, academias y artistas locales.

        
          DOMINGO
        
      
El Rincón de la Empanada
Ruta 1 Los Romano
Desde el mediodía, patio de artesanos y comidas típicas, y desde las 17, recitales de Ceferino Torres y Grupo Cinco.
Terraviva
San Martín y Santa Fe
4° Aniversario del programa del bailarín Fortunato “Tucho” Oroná, “Santiago es pueblo que baila”.
Fórum
Perú 510
En la 10° Feria Provincial de el Libro, a las 15 recital del grupo Ketimporta.
C.C.B
Libertad 439
A las 18, nuevo espectáculo del ciclo de teatro para niños, con la obra “Lo, La, Le”, a cargo del grupo de Teatro La Casa.
Quincho de Pepe Pezzini
Comandante Córdoba 456
A las 18, recital de Leonel Díaz, e invitados especiales.
Adatise
Libertad 175
A las 21.30, presentación de la obra de teatro “Terapia”, con Franco Ibarra y Fabián Williner.
Casa del Bicentenario
Parque Aguirre
A las 21, presentación de la obra de teatro “Rímel”, con Betiana Suárez y Juan José Ruiz.
Añatuya Centro de Convenciones
Desde las 20, segunda jornada del Pre Cosquín 2020.
