
# Кристен Стюарт была готова выйти замуж за Паттинсона

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84816-kristen-styuart-byla-gotova-vyyti-zamuzh-za-pattinsona.html)

При этом теперь актриса с нетерпением ждет возможности сделать предложение своей возлюбленной Дилан Мейер. Судя по всему, с мужчинами в жизни Стюарт покончено.Популярность пришла к актрисе Кристен Стюарт еще в детском возрасте, ведь сниматься она начала рано, а первый раз громко заявила о себе после фильма «Комната страха», где она играла вместе с Джоди Фостер. Кстати, Фостер является одной из самых знаменитых лесбиянок Голливуда, и Кристен Стюарт, судя по всему, также может побороться за этот титул. В последние годы она встречается исключительно с девушками после того, как её роман с режиссером фильма «Белоснежка и охотник» окончился скандалом. Кстати, этот же роман стоил ей и отношений с Робертом Паттинсоном, партнером по франшизе «Сумерки». Их союз обожали миллионы поклонников вампирской саги из разных стран мира, но он распался.В интервью известному радиоведущему Говарду Стерну Кристен Стюарт призналась, что была готова выйти замуж за Роберта Патинссона в своё время. Они были вместе на протяжении многих лет, и Роберт был её первый любовью. Кристен называет его «очаровательным парнем» и «лучшим мужчиной» в своей жизни.При этом она подчеркивает, что не является сторонницей «традиционных взглядов на жизнь», и это касается отношений. Она никогда не любила следовать норме, и не была обычной.Роберт и Кристен расстались в 2012 году после того, как стало известно, что Стюарт изменила ему с режиссёром фильма "Белоснежка и охотник" Рупертом Сандерсом. С тех пор в жизни Кристен были только девушки, она поддерживала отношения с манекенщицей Стеллой Маккарти, а также некоторыми другими подругами. И сегодня Кристен Стюарт влюблена в свою девушку Дилан Мейер. Актриса заявила, что ждёт не дождётся, когда сможет сделать ей предложение о создании семьи. ФОТО КРИСТЕН СТЮАРТ
