
# Cegah Defisit BPJS Kesehatan, IDI Mendukung Revitalisasi Puskesmas

Published at: **2019-11-02T19:04:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742195/nasional/cegah_defisit_bpjs_kesehatan_idi_mendukung_revitalisasi_puskesmas.html)

KBRN, Jakarta: Ikatan Dokter Indonesia (IDI) mendukung sikap pemerintah yang mendorong puskesmas kembali berfungsi sesuai fitrahnya, yakni sebagai fasilitas kesehatan dengan konsentrasi pelayanan pada upaya promotif dan preventif.
Wakil Ketua Umum 1 PB IDI Dr. Moh Adib Khumaidi mengatakan edukasi kesehatan serta pencegahan dan deteksi dini penyakit sangat penting. Itu menjadi tugas dari Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan.
“Sampai kapapun negara, dimanapun tidak akan mampu jika hanya konsentrasi kuratif saja. Di Malaysia, Singapura tidak mampu hanya kuratif maka preventif dan promotif harus dikedepankan. Bebannya bukan di BPJS Kesehatan tetapi di pemerintah pusat dan daerah untuk merevitalisasi fungsi Puskesmas,” kata Moh Adib dalam diskusi di Jakarta, Sabtu (2//11/2019).
Menurut Adib, dengan kenaikan iuran BPJS Kesehatan, tidak serta merta pelayanan akan semakin baik. Oleh sebab itu, pencegahan dini harus menjadi prioritas.
“Kalau angka kesakitan menurun maka akan lebih baik. Kalau hanya konsentrasi kuratif maka sampai kapanpun negara tidak akan mampu,” terangnya.
Pendapat serupa juga diungkapkan oleh Founder Cikini Study, Tedi M Yamin. Menurutnya, pengobatan dan perawatan penyakit katastropik yang memakan biaya besar BPJS Kesehatan, dapat dicegah dengan kegiatan sosial promotif dan preventif.
“Penyakit katastropik seperti ginjal, jantung dan darah tinggi. Penyakit yang menyeramkan. Bagaimana mengatasi penyakit katastropik, balik lagi langkah preventif. Makan bergizi dan berolahraga serta beristirahat dengan cukup,” ujar Tedi. (Sgd)
