
# Erdogan droht erneut mit Öffnung der Grenzen

Published at: **2019-11-07T18:22:58+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/erdogan-in-ungarn-tuerkei-praesident-droht-bei-orban-mit-fluechtlingswelle-65890574.bild.html)


        Der türkische Präsident droht der EU mit der Öffnung der Grenzen.
      
Recep Tayyip Erdogan (65) hat bei seinem Besuch beim ungarischen Ministerpräsidenten Viktor Orban (56) damit gedroht, „die Türen zu öffnen“.

        „Ob Unterstützung kommt oder nicht, wir werden unsere Gäste weiter beherbergen, aber nur bis zu einem gewissen Punkt“, sagte Erdogan bei der Pressekonferenz mit Orban in Budapest.
      
„Ohne mehr Unterstützung wird die Türkei die Grenzen öffnen müssen“ so Erdogan, der lächelnd hinzufügte: „Aber die Flüchtlinge wissen, dass die Route nicht über Ungarn gehen wird.“ Der türkische Präsident holte weiter aus: „Wenn wir die Türen öffnen, ist es klar, wohin sie gehen“, sagte Erdogan mit Hinblick auf Deutschland und Frankreich.
Hintergrund: Der türkische Staatschef dringt seit Jahren auf mehr Unterstützung der Europäer zur Versorgung der 3,6 Millionen syrischen Bürgerkriegsflüchtlinge in der Türkei. In den vergangenen Monaten drohte Erdogan wiederholt damit, die Grenzen nach Europa zu öffnen. Im Zuge eines Abkommens zwischen der Türkei und der EU wurden von EU-Seite Milliardenzahlungen für die Versorgung der Flüchtlinge zugesichert und teils auch geleistet.
Erdogan will nun einen Teil der Flüchtlinge in einer sogenannten Sicherheitszone an der türkischen Grenze in Nordsyrien ansiedeln, die die türkische Armee von der syrischen Kurdenmiliz YPG erobert hat.
International gibt es große Bedenken gegen das Vorhaben. „Die Sicherheitszone, die wir schaffen wollen, soll ermöglichen, dass die Migranten in unserem Land in ihre Häuser, in ihr Land zurückgehen“, sagte Erdogan an der Seite von Orban.
Der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban sucht immer wieder die Nähe zum starken Mann in Ankara. Zuletzt begrüßte er die Militäroffensive Erdogans gegen die Kurden in Nordsyrien.

        Beim EU-Gipfel im Oktober legte er gegen die Resolution, die den türkischen Einmarsch in Nordsyrien kritisierte, kein Veto ein.
      

        Der ungarische Regierungschef ist ein scharfer Kritiker der Aufnahme von Flüchtlingen in Europa. Der Rechtspopulist lehnt insbesondere die Einwanderung aus muslimischen Ländern ab. Er unterstützt daher die Pläne Erdogans, die Syrer in ihre Heimat zurückzuschicken.
      
