
# Nora Cortiñas: “Estamos pidiendo la libertad de una persona que no ha cometido ningún delito

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/nora-cortinas-estamos-pidiendo-la-libertad-de-una-persona-que-no-ha-cometido-ningun-delito-49174-et)

Un reconocido refrán dice que la realidad, a veces, supera a la ficción. Tal es el testimonio de vida de Nora Cortiñas, una de las fundadoras de Madres de Plaza de Mayo, quien se negó a olvidar en tiempos de amnesia obligatoria y se plantó, junto a tantas  otras mujeres, para luchar por los derechos y la vida. Actualmente Norita, como la llaman sus allegados, es reconocida en todo el mundo como incansable luchadora por la reivindicación de los derechos humanos y la vida. Ayer, Nora y su lucha llegaron a Misiones para visitar a Cristina Vázquez en la Unidad Penitenciaria V de Posadas. Se trata de la Alcaldía de Mujeres de la provincia, sitio en el que Vázquez se encuentra cumpliendo una condena perpetua por un crimen que, dicen, no cometió. “Estoy muy contenta de estar otra vez en la tierra colorada. Pero es una lástima que ese gusto de estar aquí tenga esa faceta de tristeza por la injusticia que está pagando Cristina”, contó Nora en diálogo con El Territorio. La historia de la joven privada de su libertad llegó a la madre de Plaza de Mayo de la mano de Magda Hernández y Gabriela Cueto, quienes realizaron una película en formato documental que recrea la vida de una mujer acusada de asesinar brutalmente a su vecina. El film Fragmentos de una amiga desconocida construye la vida de Cristina, a quien, en 2010, la Justicia de Misiones la condenó a prisión perpetua por el asesinato de su vecina Ersélida Dávalos de Insaurralde (79). Sin embargo, según familiares, testigos y profesionales del derecho, la joven es inocente y fue sentenciada injustamente, en un juicio repleto de irregularidades y sin pruebas en contra. “Estamos pidiendo la libertad de una persona que no ha cometido ningún delito. No tenemos que ser permisivos cuando algo está mal, porque como ciudadanos tenemos el derecho y el compromiso de salir a la calle y decir ‘esto no nos gusta’. Estamos comprometidos a defender las injusticias”, reflexionó Cortiñas ayer, en una conferencia en la Facultad de Humanidades y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Misiones (Unam) luego de visitar a Cristina en prisión. Acompañada por las realizadoras del documental, habló sobre la causa de quien cumple condena perpetua y sobre las arbitrariedades que, según sostienen, tiene el dictamen. “Cuando leí por primera vez la sentencia, había muchas cosas que no lograba entender. No podía encontrar las pruebas concretas que permitieran decir que Cristina fuera condenada”, contó Magda, directora del film. Fue así como, junto a 16 organizaciones comenzó a trabajar en un pedido de justicia. Recientemente, “el procurador general de la Nación dictaminó en contra de ese pedido y nosotros tenemos en nuestra manos una sentencia que dice textualmente que ‘no existen pruebas directas que vinculen a Cristina Vázquez con la autoridad del crimen’. Nuestro pedido es muy simple: sólo queremos que abran el expediente y lo lean para encontrar las mismas contradicciones y vacíos que encontramos nosotros”, sentenció Magda.  De todas maneras, “creo que no nos podemos dar el lujo de no tener esperanza y considero que Cristina también las tiene, sobre todo en nosotros, que vamos a seguir luchando por ella y para que verdaderamente se haga justicia”, concluyó la directora del film, quien añoró la realización de un nuevo trabajo audiovisual que cuente la historia de Cristina fuera de prisión, retomando su vida. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
