
# La Casa Blanca obstruye testimonios clave en la investigación contra Trump

Published at: **2019-11-04T16:57:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100398-la-casa-blanca-obstruye-testimonios-clave-en-la-investigacion-contra-trump)


        Cuatro funcionarios de la Casa Blanca ignoraron este lunes citaciones judiciales para comparecer ante los comités de la Cámara Baja que investigan al presidente estadounidense, Donald Trump, mientras se publicaban las primeras transcripciones completas de testimonios a puerta cerrada.
      
John Eisenberg, un destacado abogado del Consejo de Seguridad Nacional (NSC) de la Casa Blanca, y otros tres funcionarios se negaron a testificar ante quienes dirigen la investigación sobre contactos con Ucrania que promete derivar en un juicio político al presidente Donald Trump.
"El presidente ha dado órdenes al señor Eisenberg de no aparecer en la audiencia" de la Cámara Baja, dijo el abogado del funcionario, William Burck, en un comunicado citado por el diario The Washington Post.
Los investigadores estaban especialmente interesados en hablar con Eisenberg porque varios testigos han asegurado que fue a él a quien plantearon su inquietud sobre la llamada que Trump mantuvo en julio con el presidente de Ucrania, Vladímir Zelenski, y en la que le pidió investigar al exvicepresidente de EEUU, Joseph Biden.
Según el Post, además, Eisenberg propuso trasladar la transcripción de la llamada a un servidor clasificado y restringir el acceso a la misma.
También rechazaron la citación para testificar otro abogado de la Casa Blanca, Michael Ellis; un funcionario de la oficina de Gestión y Presupuesto de la Casa Blanca, Brian McCormack; y Robert Blair, un asesor del jefe de gabinete de Trump, Mick Mulvaney.
"Estos testigos son significativos, y la Casa Blanca entiende que son significativos. Podemos deducir de la obstrucción de la Casa Blanca que su testimonio podría ser aún incriminatorio para el presidente", dijo el presidente del Comité de Inteligencia de la Cámara Baja, el demócrata Adam Schiff, en declaraciones a la prensa.
Mientras, Trump continuó sus ataques en Twitter al informante anónimo que desveló la noticia de sus presiones a Ucrania en septiembre, quien ha accedido a cooperar en la investigación enviando respuestas por escrito a las preguntas de los comités.
"El informante dio información falsa (...). Tiene que ser convocado a testificar. ¡No son aceptables las respuestas por escrito!", clamó Trump en un tuit.
Por su parte, la Cámara Baja publicó las primeras transcripciones hasta ahora de las audiencias que mantuvo a puerta cerrada en octubre: la de Marie Yovanovitch, que hasta el pasado mayo fue la embajadora de EEUU en Ucrania; y la de Michael McKinley, un diplomático de carrera que renunció a su cargo hace tres semanas.
Ambos describieron en sus testimonios su preocupación de que la política exterior estadounidense haya caído en las manos de funcionarios decididos a usarla para mejorar las opciones políticas de Trump, como su abogado Rudy Giuliani.
