
# BuchBasel bietet eine Mischung aus Buchmesse und Literaturfest

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: **Annette Mahro**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/buchbasel-bietet-eine-mischung-aus-buchmesse-und-literaturfest--178979288.html)


        Lesen ist angesagt. Die BuchBasel bietet 114 Veranstaltungen mit 198 Mitwirkenden aus zwölf Ländern an 14 Spielorten. Statt eines Gastlands gibt es in Basel ein Schwerpunktthema: "Zukunft jetzt!"
      
Mehr Bücherfest als klassische Buchmesse – so präsentiert sich auch in diesem Jahr vom 8. bis 10. November die BuchBasel. Mit 114 Veranstaltungen, 198 Mitwirkenden aus zwölf Ländern und an 14 Spielorten wartet die 21. Ausgabe erneut mit einem ebenso riesigen wie erlesenen Angebot auf. Die Buchwoche zur Einstimmung hat in Buchhandlungen, Bibliotheken und so ungewöhnlichen Orten wie an einer Telefonkabine in Birsfelden schon angefangen. Anstelle eines Gastlandes gibt es bei den Baslern wechselnde Schwerpunktthemen.Unter dem Titel "Zukunft jetzt!" geht es in diesem Jahr um Zukunftsentwürfe etwa mit Blick auf den Klimawandel, Geschlechtergerechtigkeit und gegen den Hass. "Man kann vom Pfad, der in die falsche Richtung geht, abweichen", diese Prämisse habe die Organisatoren bei der Auswahl geleitet, so Festivalleiterin Katrin Eckert beim Mediengespräch vor der Eröffnung. Anstatt wie das Kaninchen vor der Schlange auf die Zukunft zu blicken, wollte man diesmal wissen, wo in der Zivilgesellschaft bereits etwas passiert. "Wir richten deshalb den Fokus auf gute Nachrichten, positive Entwicklungen und die Menschen, die dahinterstehen", erklärt Eckert. Unter anderem geht es um soziale Bewegungen und internationalen Protest, wie ihn etwa das "Zentrum für politische Schönheit" mit spektakulären Kunstaktionen betreibt, etwa dem (Nach-)Bau des Holocaust-Mahnmals vor dem Haus des AFD-Politikers Björn Höcke.Um die MeToo-Bewegung und Fragen der Geschlechtergerechtigkeit geht es schon bei der Eröffnung. Ursprünglich hätte die Auftaktrede eigentlich Olga Tokaczuk halten sollen, die aufgrund anderer Verpflichtungen kurzfristig absagen musste, nachdem ihr der Nobelpreis zugesprochen worden war. Nun springt die unter anderem mit dem Friedenspreis des deutschen Buchhandels (2016) ausgezeichnete Publizistin Carolin Emcke ein.
An Preisträgern herrscht insgesamt kein Mangel. So wird etwa zur Abschlussveranstaltung die Nobelpreisträgerin von 2009, Herta Müller, kommen. Mit von der Partie sind aber auch Nicolas Mathieu, der für seinen Debütroman über die französische Provinzjugend den Prix Goncourt 2018 gewann, oder der Chinese Liao Yiwu (Friedenspreis des deutschen Buchhandels 2012), der nie abgeschickte Briefe aus dem Gefängnis an seine Frau veröffentlicht hat.Zu den stabilisierenden Faktoren des Festivals, auf die die Verantwortlichen und LiteraturBasel-Präsident Hans Georg Signer Wert legen, gehören die internationale Ausrichtung ebenso wie die lokale Verankerung. Zu den sogenannten "Basel Specials" zählen etwa der fröhlich-nachdenkliche Lyriker Franz Hohler, der mit dem Basler Jazzchor auftritt, sowie Darsteller und Regisseur des neuen Films über den Basler Umweltaktivisten Bruno Manser, dessen neu aufgelegte Tagebücher präsentiert werden. Unter dem Motto "Jung & wild" kommen junge Stimmen zu Wort sowie Experimente und politische Interventionen zur Aufführung. Eingeladen sind auch all jene, die selbst schreiben und sich von einem Lektor beraten lassen wollen.
Wie in jedem Jahr wird auch der derzeit mit 42 000 Franken dotierte Schweizer Buchpreis wieder verliehen. Wem von den fünf Short-List-Nominierten – in diesem Jahr sind es mit Sibylle Berg, Simone Lappert, Tabea Steiner, Alain Claude Sulzer und Ivna Zic vier Frauen und ein Mann – der Hauptpreis zugesprochen wird, entscheidet die fünfköpfige Jury erst am Vortag der Verleihung. Einen erneuten Eklat wie 2017 erwarten die Organisatoren des Vereins LiteraturBasel und des Schweizer Buchhändler- und Verleger-Verbands (SBVV) nicht. Vor zwei Jahren hatte Lukas Bärfuss die Abschaffung gefordert. Eingereicht wurden diesmal 71 Titel aus 45 Verlagen. Voraussetzung für die Teilnahme ist es, dass der oder die Autorin entweder Schweizer ist oder in der Schweiz lebt.BuchBasel, Freitag, 8., bis Sonntag, 10. November, Info: http://www.buchbasel.ch
