
# Власти Хабаровского края купят авиабилеты Лисову с детьми

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191105/1560571835.html)

ХАБАРОВСК, 5 ноя - РИА Новости. Власти Хабаровского края решают вопрос с покупкой билетов россиянину Денису Лисову, который вывез своих детей из Швеции и намерен приехать в Хабаровск, сообщает пресс-служба правительства региона.Ранее Лисов с тремя детьми Алисой, Серафимой и Софьей 4, 6 и 12 лет были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. В воскресенье отец с детьми прибыл в Москву, откуда в ближайшее время собирается выехать в Хабаровск."Сейчас краевыми властями в оперативном режиме решается вопрос покупки авиабилетов из Москвы до Хабаровска. Семья будет доставлена в Хабаровск, а после - к родственникам, которые проживают в селе Скворцово. Также будет оказана материальная помощь. Вопрос суммы сейчас решается", - говорится в сообщении.Отмечается, что семье окажут помощь в оформлении пособий, пенсий по потере кормильца, если они ещё не получают такую меру поддержки, а также с документами и оформлением детей в детский сад и школу.Ранее уполномоченный по правам ребенка в Хабаровском крае Виктория Трегубенко сообщила РИА Новости, что готова оказать Лисовым всю необходимую помощь в рамках своих полномочий.
