
# Duelo entre equipos revelación para mantener la pujanza

Published at: **2019-11-03T07:48:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/granada/duelo-entre-equipos-revelacion-para-mantener-pujanza-7711636)

Granada y Real Sociedad, los dos equipos revelación en el primer tramo de esta temporada, cierran este domingo la duodécima jornada, en la que ambos buscarán mantener su pujanza en la zona para mirar directamente a Europa y olvidar sus recientes derrotas ante Getafe y Levante.
El Granada llega al choque tras haber cedido el liderato al perder el pasado jueves en Getafe (3-1), aunque con la confianza que le da haber ganado sus cuatro encuentros más recientes disputados como local, zanjados todos ellos con su portería a cero.
Su objetivo es prolongar su buena racha en casa para asentarse entre los mejores de la clasificación, antes de afrontar dos choques también muy complicados en las dos próximas jornadas, en los que visitará al Valencia y recibirá al Atlético de Madrid.
El técnico Diego Martínez recuperará mañana al medio venezolano Yangel Herrera, ausente en el último encuentro por acumulación de amonestaciones, quien retornará al once titular con bastantes novedades respecto al que jugó en Getafe.
El lateral Carlos Neva, el medio nigeriano Ramón Azeez, el extremo Álvaro Vadillo y el delantero Carlos Fernandez serán otros jugadores que retornarán a la titularidad contra la Real Sociedad.
La principal duda del once radica en si Martínez mantendrá al venezolano Darwin Machís o devolverá la titularidad a Antonio Puertas, que jugó la segunda parte en Getafe tras superar una lesión muscular y volvió a marcar para consolidarse como el máximo goleador del equipo este curso.
El técnico, que apostará de nuevo por una defensa de cuatro tras formar con tres centrales y dos carrileros en el anterior choque, no podrá contar aún por lesión con el medio Ángel Montoro, el central colombiano Neyder Lozano, ni el media punta Fede Vico.
Para jugar en Granada, la Real Sociedad se pondrá el traje de viaje, que es el que mejor le sienta, ya que suma más puntos fuera de casa que en su propio feudo, y con tres victorias es el más sólido a domicilio de toda la competición, junto al Sevilla.
Además, Granada se le da bien a los donostiarras, que no han perdido en sus cinco últimas visitas, todas desde 2011, siempre que ambos han coincidido en Primera. 
En tres de ellas celebraron la victoria, un resultado que esperan mañana jugadores y afición para reengancharse a las plazas de Liga de Campeones de las que la Real salió la última jornada.
El técnico realista, Imanol Alguacil, debería de introducir cambios en el tercer partido en una semana, sobre todo porque el trabajo defensivo ante el Levante fue deficiente y el equipo estuvo muy vulnerable.
Una de las variaciones podría afectar a Zubeldia, con su retorno al centro de la defensa junto a Llorente, además de recuperar la titularidad Joseba Zaldua, quien tuvo descanso durante muchos minutos el pasado miércoles. 
En ataque posiblemente Willian José y Portu vuelvan a jugar de inicio.
Granada: Rui Silva; Víctor Díaz, Domingos Duarte, Germán, Carlos Neva; Gonalons, Yangel Herrera, Azeez; Antonio Puertas, Carlos Fernández, Vadillo.
Real Sociedad: Alex Remiro; Zaldua, Zubeldia, Llorente, Monreal; Guevara, Merino, Odegaard; Willian José, Portu, Oyarzabal.
Árbitro: Eduardo Prieto Iglesias (Comité Navarro).
Estadio: Nuevo Los Cármenes.
Hora: 21.00.
