
# Общественник Сибирский с единомышленниками высадил аллею деревьев на Левобережье

Published at: **2019-11-04T10:31:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159508/)


        Почти всё, как и планировалось.
      
В субботу общественник Вячеслав Сибирский с товарищами по неформальному объединению «Мы хотим жить в Омске» посадил 500 саженцев ели, кедра и лиственниц в Кировском округе. Об этих планах Сибирского БК55 уже сообщал.
Напомним, изначально активист планировал раздать саженцы на экологическом митинге. Но митинг ему не согласовали и правды он не смог добиться даже в суде.
Далее Сибирский просто решил высадить их вместе с единомышленниками и провёл голосование в паблике сети «ВКонтакте» «Мы хотим жить в Омске» на тему того, в каком округе это сделать. Голосование выявило в качестве победителя Кировский округ.
В доказательство активист даже прислал БК55 запись своего телефонного разговора с некой сотрудницей администрации Кировского округа, где старательно убеждал её предоставить поливальную машину всего на час-полтора, но так ни в чём и не убедил.
В итоге с активистами связался застройщик микрорайона «Волна», который уже два года безуспешно добивался от мэрии озеленения территории. Их идея ему понравилась, компания предоставила инвентарь, технику и свежую землю. Вместе они решили, где будут высаживать деревья — в начале Бульвара Архитекторов.
Теперь общественники за зиму составят план общественного озеленения города и с весны начнут «зелёную экспансию».
