
# Розыск: Пропали два охотника на водоеме в Новосибирской области

Published at: **2019-11-07T10:45:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475907-rozysk-propali-dva-oxotnika-na-vodoeme-v-novosibirskoj-oblasti)

10:45  07.11.2019 Фото: pixabay.com5  0
1 ноября охотники на лодке «Сибирячка» с подвесным мотором вышли на озеро Убинское и пропали без вести. Об этом стало известно спасателям лишь 3 ноября.
В Убинском районе Новосибирской области третьи сутки продолжаются поиски двух мужчин, которые отправились на охоту и перестали выходить на связь. Более 30 человек и 16 единиц техники проводят обследование акватории и береговой линии, в том числе с использование беспилотной авиации.
1 ноября двое жителей Новосибирской области на лодке «Сибирячка» с подвесным мотором вышли на озеро Убинское и пропали без вести. Об этом стало известно спасателям 3 ноября, когда поступило сообщение. Для проведения поисковых работ задействованы сотрудники полиции, местное население, спасатели областной аварийно-спасательной службы и специалисты МЧС России с беспилотниками от Специализированной пожарно-спасательной части и Сибирского спасательного центра.
В связи с низкими температурами на озере образовались забереги толщиной до трёх сантиметров, что небезопасно при проведении поисковых работ с использованием маломерных судов. Поэтому спасатели применяют специализированную технику на водоёме — аэробот «Экспедиция» и аэросани «Патруль», вдоль береговой линии — вездеход колёсного типа «ТРЭКОЛ».
«Поисковая операция проводится на водном объекте, где илистое дно, акватория на 400 метров от берега заросла камышом и более чем на три километра покрыта льдом — всё это осложняет работу спасателей. Кроме того, на территории всего региона начался период образования ледостава, поэтому гражданам опасно эксплуатировать маломерные суда на акватории», — отметил исполняющий обязанности Главного государственного инспектора по маломерным судам Новосибирской области Юрий Карпов.
Источник: МЧС по НСО

        озеро
         охотник
         поиски
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Найдутся живыми?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 12:49Ветер был 1-го ноября?
Аноним, 07 ноября 2019 17:51НВР:найдутся
Аноним, 08 ноября 2019 23:50Писать красиво все могут,никакие треколы их не искали,тупо 20 метров от берега простояли и наберег выйхали ели как потому что он разволился по частям,единственным что реально за пять дней было похоже на поиски это частный вертолет который летал 1,5 часа и все на это,,,а настоящие события все дней у нас на флешки,все подробности мы снимали
Аноним, 09 ноября 2019 00:00Единственному человеку мы можем сказать огромное спасибо,это молодому егерю с села Убинское,который как только узнал о пропаже сразу приехал с квадрокопом(безпилотником)и оперативно начел поиски,хоть и не удалось найти, зато у местных жителей появились надежды,и родителей пропавших охотников
Аноним, 10 ноября 2019 21:04Нет ..НВР:
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
