
# WSJ: Сын экс-главы Минэнерго России купил в США особняк за $ 72 млн

Published at: **2019-11-01T18:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/wsj-syn-eks-glavy-minenergo-rossii-kupil-v-ssha-osobnyak-za-72-mln)

Сын бывшего министра энергетики России Игоря Юсуфова купил в Калифорнии особняк за $ 72 млн. Как сообщает the Wall Street Journal, дом в Менло-Парк, что в Силиконовой долине, у Deutsche Bank приобрела компания Виталия Юсуфова.
Покупателем особняка в испанском колониальном стиле выступила зарегистрированная в Делавэре компания Willow Project LLC. Она принадлежит сыну экс-главы Минэнерго России. Компания предложила за дом $ 72 млн. По данным the Wall Street Journal, в Deutsche Bank не сразу согласились на продажу этому покупателю. Проверка не показала признаков возможного отмывания средств, однако инспекторы признали Юсуфова политически значимым лицом и передали документы в комитет по репутационным рискам банка в США. Тот не одобрил сделку, но решение обжаловали в глобальном комитете по репутационным рискам Deutsche Bank. В результате в мае 2018 года Willow Project официально стала владельцем особняка.
Игорь Юсуфов работал главой Минэнерго России с 2001 по 2004 год. Примерно в те же годы возглавлял совет директоров «Роснефти», с 2003 года 10 лет был членом совета директоров «Газпрома». В 2011 году создал нефтегазовую компанию «Энергия». Его сыну последние годы принадлежала немецкая судоверфь Nordic Yards, которую он продал два года назад за 230 млн евро.
