
# Эрдоган объявил о поимке жены ликвидированного главаря ИГ

Published at: **2019-11-06T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/erdogan-obyavil-o-poimke-zheny-likvidirovannogo-glavarya-ig)

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил сегодня, 6 ноября, что турецкие силы безопасности ранее задержали жену, сестру и зятя ликвидированного в прошлом месяце американским спецназом на северо-западе Сирии лидера террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России) Абу Бакра аль-Багдади. Об этом в среду с пометкой «срочно» передаёт турецкое государственное информагентство Anadolu.
О задержании сестры бывшего главаря ИГ информация была распространена накануне, 5 ноября. Однако о поимке супруги ликвидированного «халифа» сообщается впервые.
По данным турецких сил безопасности, задержание сестры главаря ИГ произошло 4 ноября в городе Аазаз (провинция Алеппо) на севере Сирии. Вместе с 65-летней Расмией Авад задержаны её муж и невестка.
Напомним, представляя итоги операции спецназа в сирийской провинции Идлиб, которая была проведена 26 октября, президент США Дональд Трамп заявил, что сделанный через 15 минут после смерти аль-Багдади тест ДНК дал положительный результат.
В аудиосообщении, распространённом в четверг, 31 октября, информагентство «халифата» Amaq признало гибель главаря ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заявило, что новым лидером террористической группировки стал Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Курайши. Это имя, по словам аналитиков, означает, что новый главарь игиловцев происходит из клана Хашимитов племени курайшитов, то есть претендует на то, чтобы считаться прямым потомком пророка Мухаммеда.
