
# Violencia de género: las casas refugio tienen constante demanda en Misiones

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/violencia-de-genero-las-casas-refugio-tienen-constante-demanda-en-misiones-48977-et)

Por Griselda Acuainterior@elterritorio.com.ar
La historia de una familia castigada por la violencia salió a la luz el pasado 13 de octubre, cuando el padre del hogar en estado de ebriedad amenazó a su concubina e hijos e incendió la precaria vivienda donde vivían. El hombre está detenido; ella y sus ocho pequeños se encuentran a la deriva, devastados, desprotegidos (ver página 4). Una historia de violencia machista que se repite y no sólo deja secuelas en la mujer sino en los niños que, en definitiva, también son víctimas.El drama que tiene como escenario más reciente a Puerto Iguazú no es exclusivo de un lugar o una clase social. Mucho se avanzó, tanto desde los colectivos como desde las autoridades, para erradicar la violencia de género; en tanto, todavía es insuficiente. Una de las aristas que requiere mayor atención es el después de la denuncia. ¿Qué pasa luego de que la mujer rompe el vínculo con su agresor? En este sentido, cobran gran valor las casas refugio. Un espacio donde ellas y sus niños pueden estar a salvo y permitirse reconstruir los vínculos con el entorno que dejaron cuando estaban inmersas en esa relación tóxica.En Misiones desde hace cinco años funciona la Línea 137, cuyo principal objetivo es orientar y asistir a las víctimas de violencia. La línea telefónica del Programa Víctimas contra la Violencia, dependiente de la Subsecretaría de Relaciones con la Comunidad, es atendida por un equipo de psicólogos y trabajadores sociales todos los días del año, las 24 horas.“En este momento, físicamente, hay tres municipios. Dos integran el sistema provincial, el otro está en proceso. Son Posadas, dependiente directa y absolutamente de la subsecretaría porque no pudimos operativizar firma de convenio con el municipio; Eldorado en marcha y Puerto Rico va en camino”, sostuvo en diálogo, con El Territorio, Miriam Duarte, subsecretaria de Relaciones con la Comunidad dependiente del Ministerio de Gobierno.“Otros municipios como Oberá y Alem, sé que cuentan con mecanismos, pero no con casas específicas”, agregó la funcionaria.“La demanda es intensa y permanente desde que se inició el funcionamiento del sistema. Hemos llegado a tener alojados cuatro grupos familiares en simultáneo como máximo hasta ahora, es decir, cuatro mujeres adultas y hasta catorce niños”, citó a modo de ejemplo, al tiempo que agregó: “Algunas mujeres han estado horas, otras de un día al siguiente y hay algunas que están hace meses”.El Centro Provincial de la Mujer (Cepromu) en Eldorado está ubicado en el predio del ex hospital zona oeste, en el kilómetro 2 de la ciudad, y cuenta con tres psicólogos que están tanto en turno mañana como tarde, además de psicopedagogos y personas idóneas en temas relacionados a la violencia de género.Si bien su atención es ambulatoria, en la actualidad llevan en tratamiento y asistencia más de 1.600 pacientes con problemáticas de violencia de género y familiar. Los números reflejan la necesidad de mayor infraestructura en los municipios, lo cual implica también más recurso humano capacitado para asistir a la víctima el día después.
Durante 201, en Misiones hubo 3.876 denuncias referidas a violencia familiar y de género. Ello implica 323 presentaciones por mes, 10,6 por día y entre 2 y 3 cada mil habitantes, teniendo en cuenta que la provincia tiene una población de 1.250.000 personas. El 80,9 por ciento de las víctimas son mujeres. El 56,4 por ciento tiene entre 20 y 39 años. Y el dato más alarmante: el 45,7 por ciento convive con su agresor. De estas mujeres, un 66,9 por ciento asegura que la violencia es frecuente y el 80,8 por ciento solicita al organismo interviniente la exclusión del hogar. La violencia de género puede adoptar diversas formas y manifestarse en episodios aislados o todo el tiempo. No siempre involucra el aspecto físico; en ocasiones produce el mismo daño, pero se pone de manifiesto en forma verbal. En este sentido, en Misiones prevalece con un 50 por ciento la violencia psicológica. Los datos fueron recolectados y procesados por el Instituto Provincial de Estadística y Censos de la Provincia de Misiones (Ipec) a través de diferentes organismos que intervienen en situaciones de violencia, tales como la Policía, la Línea 137 y la 102, entre otros estamentos públicos y privados.
En el caso de sufrir o presenciar actos de violencia hacia la mujer, la denuncia se puede realizar en cualquier Juzgado de Paz o comisaría. También se encuentran disponibles las líneas 137, 102 y 144, que funcionan las 24 horas los 365 días del año. Sólo en Posadas, en lo que va del año, se asistió a unas 70 familias  Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
