
# Fernández amplió la diferencia sobre Macri en el recuento en Misiones

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fernandez-amplio-la-diferencia-sobre-macri-en-el-recuento-en-misiones-48582-et)

Por Emmanuel López Del Valle politica@elterritorio.com.ar
La Justicia electoral nacional dio a conocer ayer los resultados del escrutinio definitivo y ratificó los números publicados en el recuento provisorio, que marcó la victoria del Frente de Todos, tanto en la categoría presidencial como para diputados nacionales en Misiones.La difusión de los datos se dio luego de un escrutinio rápido, que concluyó el miércoles luego de nueve horas de conteo en la Cámara de Representantes. Sin embargo, los constantes cortes de luz que se registraron ese día dificultaron la carga de información a la base de datos del Centro de Cómputos. Y finalmente se dieron a conocer ayer.El conteo final amplió por casi 2.300 votos la consagración en Misiones de Alberto Fernández como presidente de la Nación. Y para la Cámara Baja la diferencia a favor fue de más de 1.000 votos respecto a los que arrojó el conteo que se conoció en la noche del 27.Los diferentes frentes que se disputaron en Misiones no presentaron queja alguna, por lo que los resultados quedaron ratificados. Es por ello que el próximo 7 se hará entrega de los certificados para las autoridades que fueron electas.Desde el Tribunal destacaron la concurrencia de la ciudadanía durante los comicios, ya que sufragó el 80,20% del padrón, de las 929.419 personas habilitadas para votar, en las 2.690 mesas distribuidas en todo el territorio provincial.Categoría presidenteSegún detalló el escrutinio, para la categoría presidente y vicepresidente se contabilizaron 741.169 votos en toda la provincia. Del total, 722.663 se consideraron como positivos, mientras que 12.167 votos fueron en blanco y otros 6.339 se anularon.  El recuento final afianzó la victoria de la fórmula del Frente de Todos, integrada por Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner, con 417.164 electores que votaron a su favor. Comparado con el conteo provisorio, el espacio aumentó en 2.251 los votos. En porcentajes, representó el 57% del total del sufragio en Misiones.En tanto que Juntos por el Cambio contó con 244.683 sufragios. Respecto a los números difundidos la noche del 27, la fórmula que buscó la reelección del presidente Mauricio Macri subió 433 votos.En el caso de Consenso Federal, que se ubicó tercero en la provincia, contó con 24.396 sufragios mientras que el Frente Nos, 21.119 votos. En quinto lugar estuvo el Frente Unite, con 8.520 votos, y siguió el Frente de Izquierda, con 6.681.Categoría diputadosAdemás de elegir presidente, en Misiones también se votó por diputados nacionales para cubrir cuatro vacantes en la Cámara Baja.El conteo final indicó que el Frente de Todos, que postuló a Cristina Brítez y Héctor ‘Cacho’ Bárbaro, obtuvo 233.874 votos a favor de la lista. Ambos lograron dos bancas de las cuatro en juego para el Congreso Nacional.En tanto que Juntos por el Cambio, con Alfredo Schiavoni a la cabeza, obtuvo 224.736 votos y el Frente Renovador, liderado por Diego Sartori, 191.757. Cada uno de ellos tendrá un escaño en el Congreso. Por último, el Partido Socialista consiguió 19.255 votos.Respecto al conteo provisorio, el Frente de Todos subió 1.182 en votos, Juntos por el Cambio obtuvo 2.019 sufragios más, la renovación 796 y el Partido Socialista obtuvo una diferencia negativa de 143 votos. Conclusiones de los comiciosEduardo Bonetto, secretario electoral nacional por el distrito Misiones, realizó un balance sobre los comicios en la provincia. “El domingo fue un día tranquilo, y lo mismo se replicó al momento del conteo definitivo, ya que no hubo hechos significativos que hayan empañado la sesión electoral”, indicó.Calificó a las elecciones como una votación ejemplar y destacó el rol de los partidos políticos para incentivar la participación ciudadana. También recalcó la masiva concurrencia de los electores al momento de sufragar, que superó el 80 por ciento del padrón provincial.También planteó que la transmisión digital de los telegramas jugó un rol preponderante durante el recuento provisorio. “El nuevo sistema adelantó rápidamente los resultados de la elección, porque eliminó la carga de los datos en el Correo. Ahora, se plasmó la información en los establecimientos educativos y permitió que todas las escuelas que tengan conectividad suban al instante la información”, manifestó.Además indicó que el próximo paso será comunicar los datos del recuento a la presidenta del Senado, Gabriela Michetti, quien convocará a la Asamblea Legislativa -como establece el artículo 120 del Código Electoral Nacional- para proclamar a la fórmula ganadora. Estiman que dentro de ocho días culminará el conteo en todos los distritos del país, entre ellos, Buenos Aires. 
Ganadores
La cantidad de electores que pusieron una boleta de la fórmula Fernández-Fernández en Misiones, lo que representó un 57%. El frente sumó 2.251 votos en el escrutinio definitivo.
Afirmativos
La cantidad de votos considerados válidos, de los 741.169 electores (80,20% del padrón). En tanto que 12.167 fueron votos en blanco y otros 6.339 quedaron anulados.
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
