
# В Одесском порту отчитались о реконструкции своего крупнейшего причала

Published at: **2019-11-06T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_odesskom_portu_otchitalis_o_rekonstruktsii_svoego_krupneyshego_prichala_819.html)


        На территории Одесского морского торгового порта (ОМТП) активно ведётся реконструкция причала № 7 длиной 357 м.
      
Этими работами, как сообщили в пресс-службе ОМТП, занимается ООО «Ремонтно–строительный трест ЧМП», причём делается всё без вывода самого причала из эксплуатации: рядом со стройплощадкой обрабатываются суда до 200 м длиной, а также работают краны и передвигается технологической транспорт.
«Весь проект, чтобы не прекращать работу стивидорной компании, разбит на три пусковых комплекса, — пояснил и. о. начальника отдела гидротехнических инженерных сооружений и капитального строительства (ОГИСиКС) Одесского филиала Администрации морских портов Украины (АМПУ) Максим Шова. — Первый комплекс, на котором сейчас ведутся работы, — это 6 участков причала общей длиной 163 м. В сентябре здесь было полностью завершено обустройство свайного основания причала. Погружены в грунт 220 металлических свай диаметром 1020 и 1420 мм. Летом, ещё до полной готовности свайного поля, подрядчик приступил к обустройству верхнего строения. Работы ведутся в хорошем темпе: бывали дни, когда заливалось по 250-300 куб. м бетона, то есть принималось до 40 бетоновозов. Благодаря хорошей организации производственного процесса по состоянию на начало ноября бетонные работы 1-го пускового комплекса выполнены на 70%. Это дает основания прогнозировать завершение основных бетонных работ уже в текущем месяце».
А полностью закончить реконструкцию первого пускового комплекса планируется в первом квартале следующего года. В ближайшее время причал должен быть обустроен всеми необходимыми сетями — электрическими, канализационными и другими. Кроме того, причал будет оснащен крановыми путями, электроколонками, отбойными и швартовными устройствами, а увенчает работы поверхностное покрытие — тыловая площадь украсится фигурными элементами мощения (на участках, прилегающих к кордону причала, положат бетонные плиты).
Далее оператор порта — стивидорная компания «Металзюкрейн Корп. ЛТД » — перенесёт на обновлённые производственные площади краны и другую технику и начнутся работы на втором пусковом комплексе. Это отрезок 7-го причала длиной более 220 м, и завершение данного этапа реконструкции запланировано на конец 2021 года.
Точку же в реконструкции поставит третий пусковой комплекс — дноуглубление акватории Карантинной гавани у кордона причала и водных подходов.
Как уже сообщал ТАЙМЕР, на приведение причала № 7 в порядок в АМПУ планировалось потратить 864 млн 342 тыс. 191 грн.
СПРАВКА. Причал № 7 ОМТП ещё с 1993 года находится в управлении компании «Металзюкрейн Корп. ЛТД», которая работает в порту на принципах государственно–частного партнёрства. В целом же этот самый длинный причал ОМТП эксплуатировался без капремонта более 50 лет (срок использования завершился). После реконструкции он увеличится на 29 м, и таким образом его длина достигнет 386 м. При этом предусмотренная проектом высокая плотность свайного поля рассчитана на более крупные, чем ранее, нагрузки. Глубина возле кордона должна быть доведена до 13,5 м.
