
# 
        Zuglói kokainos gázoló – Ismét drogosan vezetett T. Petra
      

Published at: **2019-11-06T06:30:00+00:00**

Author: **B. B.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/zugloi-kokainos-gazolo-ismet-drogosan-vezetett-t-petra/185973)


        A vezetéstől eltiltott Petra volán mögé ült, ezúttal amfetamint és marihuánát mutatott ki a teszt. 
        A vezetéstől eltiltott Petra volán mögé ült, ezúttal amfetamint és marihuánát mutatott ki a teszt.
      
Ismét kábítószer hatása alatt vezetett az a fiatal nő, aki három évvel ezelőtt bedrogozva gázolt el egy nyugdíjast Zuglóban. Ismeretes: az étteremláncot üzemeltető 27 éves T. Petra Klára 2016-ban fékezés nélkül gázolt el egy 86 éves férfit a Füredi úton. Az üzletasszony ezután áldozatát hátrahagyva, segítségnyújtás nélkül hajtott el a helyszínről, majd egyenesen egy kozmetikába hajtott, hogy ott műszempillákat rakasson fel magának. A bíróság első fokon 5 és fél évre ítélte Petrát, emellett a vezetéstől is eltiltotta.
Bár a másodfokú eljárás még tart, a 24.hu információi szerint a nőt szeptemberben ismét elkapták vezetés közben, azonban nem csak ezzel szegte meg a korlátozást, hiszen a gyorsteszt eredménye kimutatta, hogy amfetamint és marihuánát is fogyasztott. A Fővárosi Fő­ügyészség közölte: a mostani tetteivel még nincs meggyanúsítva, azonban a szeptemberi ügyére való tekintettel bűnügyi felügyeletét szigorították, eddig ugyanis Budapestre korlátozott lakhelyelhagyási tilalom alatt állt.
– A Fővárosi Törvényszék elrendelte, hogy a lakhelyelhagyási tilalmat házi őrizetre szigorítsák – közölte a Borssal Rab Ferenc, a Fővárosi Törvényszék helyettes szóvivője. A bíróság döntése egyelőre még nem jogerős. Ha végleges szakértői vélemény is megerősíti a gyorsteszt eredményét, akkor ismét letartóztatásba helyezhetik a gázolót.
