
# Vitality vs TyLoo. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-06T18:02:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/vitality-vs-tyloo-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч Vitality vs TyLoo, який відбудеться в рамках турніру IEM Beijing 2019.

        09:30, 07 лис 2019
      
На IEM Beijing в перший ігровий день зійдуться Vitality і TyLoo.
Місцева команда перебуває в непоганій формі: TyLoo виграли китайські відбіркові на ESL Pro League, EPICENTER і eXTREMESLAND, а напередодні серії великих лан-івентів нарешті посилилися фул-тайм тренером в особі «олда» китайської сцени – ryk. TyLoo мають достатньо досвіду виступів на світових івентах і повинні ще краще показувати себе в рідних стінах у боротьбі проти топових команд планети. Так що від TyLoo на IEM в Пекіні я чекаю сенсацій!
Vitality – зручний опонент для того, щоб створити сенсацію вже в перший ігровий день. Французи часто грають через пень колоду на старті турніру, особливо в тих матчах, де є явним фаворитом, у «Бджіл» часто бувають провальні дні і посеред турнірів. Але коли Vitality встають з тієї ноги, то їх часто буває не зупинити – так ними і виграються іноді цілі чемпіонати.
Я думаю, що в цьому матчі Vitality можуть оступитися. Проти них джетлаг і сильна китайська команда, яка буде намагатися на максимумі грати на рідному турнірі. Тому я б не недооцінював міць TyLoo і зробив ставку на те, що китайці зможуть виграти як мінімум на одній карті. Коефіцієнт на це дуже навіть непоганий! Або може повірити в TyLoo до кінця? Я думаю, що їхня перемога – теж цілком ймовірний сценарій подій.
