
# Homem de 20 anos detido por violência doméstica e ameaças à ex-namorada

Published at: **2019-11-01T06:54:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/homem-de-20-anos-detido-por-violencia-domestica-e-ameacas-a-ex-namorada-KL5397873)

Um homem de 20 anos foi detido por violência doméstica no Marco de Canaveses e proibido de contactar com a ex-namorada, que ameaçou de morte e “tentou coagir” para reatar a relação, revelou hoje a GNR do Porto.
“No decorrer dos episódios de violência, o suspeito tentou sempre coagir a vítima a reatar a relação, tendo-a agredido na via pública, diante de terceiros, assim como ameaçou publicar nas redes sociais fotografias e vídeos de cariz sexual que dizia ter em sua posse”, descreve o Comando Territorial do Porto da GNR.
Numa busca domiciliária no concelho de Marco de Canaveses, distrito do Porto, a GNR encontrou e apreendeu ao detido “uma carabina, duas armas de ar comprimido, um canivete de abertura automática, uma lanterna com dispositivo de choque elétrico dissimulado, munições, chumbos, equipamentos informáticos e de comunicação”.
Durante a investigação no âmbito de um processo crime por violência doméstica, “os militares apuraram que o suspeito exercia violência física e psicológica contra a sua ex-namorada, uma mulher de 19 anos, com a qual manteve uma relação de quase dois anos”.
A GNR esclarece que o relacionamento já tinha antes “sofrido interrupções devido aos comportamentos obsessivos e controladores do agressor”.
“As agressões agravaram-se com o fim da relação, decorrido a meados de agosto”, tendo dado origem “a ameaças de morte dirigidas à mesma”, acrescentou.
Durante a investigação, a GNR apurou ainda “que o suspeito teria em sua posse armas de fogo, pelo que foi dado cumprimento a um mandado de detenção e a um mandado de busca domiciliária”.
O detido, presente na quinta-feira ao Tribunal de Instrução Criminal de Marco de Canaveses, ficou sujeito às medidas de coação de “proibição de contatos com a vítima por qualquer forma ou meio, não se podendo aproximar desta a uma distância mínima de um quilómetro”, descreve a GNR.
