
# Voto por bloqueo mancha credibilidad de Brasil, afirma excanciller

Published at: **2019-11-07T14:32:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100559-voto-por-bloqueo-mancha-credibilidad-de-brasil-afirma-excanciller)


        La alineación de Brasil con los intereses de Washington y votar a favor del cerco contra la isla caribeña constituye 'una mancha indeleble en nuestra credibilidad', comentó Amorim al portal Brasil 247.
      
El excanciller Celso Amorin consideró hoy que el voto de Brasil en Naciones Unidas a favor del bloqueo rompió una tradición diplomática de 27 años y manchó la credibilidad de este gigante país sudamericano.
La alineación de Brasil con los intereses de Washington y votar a favor del cerco contra la isla caribeña constituye 'una mancha indeleble en nuestra credibilidad', comentó Amorim al portal Brasil 247.
El sitio indica que, en la ONU, nada menos que 187 países votaron contra el asedio contra Cuba, dos (Colombia y Ucrania) se abstuvieron y solo tres votaron a favor: Estados Unidos, Israel y Brasil.
Lo anterior demuestra, denuncia la página, que 'el Palacio Itamaraty (Ministerio de Relaciones Exteriores) actúa como una sucursal del Departamento de Estado' de la potencia norteña.
Recuerda que, por primera vez en la historia, Brasil votó contra la resolución de la ONU que condena el bloqueo a Cuba.
Subraya que la actitud del Gobierno de Jair Bolsonaro no tiene precedentes y cambia la posición diplomática de Brasil, adoptada desde 1992, cuando se votó por primera vez la injusta medida contra la isla caribeña.
En más de una ocasión, Amorim advirtió que el bloqueo es toda una filosofía en juego, 'la del aislamiento que no beneficia a nadie y hace sufrir al pueblo cubano'.
Como excanciller de Brasil, tuve la oportunidad de expresar nuestra posición en varias ocasiones y también el presidente Luiz Inácio Lula da Silva, remarcó.
