
# Что подарить маме на Новый год

Published at: **2019-11-06T18:00:55+00:00**

Author: **Артём Козориз**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/chto-podarit-mame-na-novyj-god/)

Подарки, которые порадуют самого дорогого человека и сделают жизнь проще.
Плед — идеальный подарок для уютных зимних вечеров. Особенно если он мягкий, крупной вязки или с необычными рукавами. В любом случае эта красивая и практичная вещь не только согреет, но и поднимет настроение.
Наверняка маме понравится набор средств для комплексного ухода за кожей тела или лица. Только не стоит дарить что‑то простое и недорогое. Такое она и сама себе купит. На Новый год лучше побаловать маму тем, о чём она давно мечтала.
Полезный гаджет для удобного просмотра фото. Заменит альбомы, позволит не тратиться на печать снимков, да ещё и покажет видео. К тому же мама всегда будет окружена приятными воспоминаниями о счастливых моментах.
Эта необходимая вещь точно не будет пылиться в шкафу. Можно купить симпатичные модели с новогодними принтами. Или выбрать однотонные, но красиво упаковать их. Отличным подарком также будут комплекты из нескольких полотенец для разных нужд.
Этот подарок пригодится во время семейных чаепитий. Главное, выбрать тот, что выглядит красиво и необычно и вписывается в интерьер кухни.
Чудо‑прибор, который благодаря сменным панелям может заменить обычный гриль, вафельницу, сэндвичницу и не только. К тому же полезная вещица занимает минимум места на кухне.
Обычно в комплекте только одна сменная панель. Поэтому, чтобы наверняка порадовать маму, прикупите ещё парочку.
Массажёр снимет напряжение после трудового дня, расслабит и подарит ощущение лёгкости. Пользоваться им можно дома, не тратя время на посещение массажных салонов.
Ещё одна необходимая на кухне вещь. Можно купить минималистичные металлические баночки с магнитным держателем или необычные варианты с узорами. Главное, чтобы они подошли к интерьеру и понравились вашей маме.
Мягкие домашние тапочки будут напоминать маме о вас каждый раз, когда она их наденет. А ещё они согреют ноги зимними вечерами и добавят уюта даже в самый обычный день.
Вариантов масса: с меховой оторочкой, интересными узорами, помпонами или мордашками животных.
Наведение красоты на руках в домашних условиях возможно, если у мамы будет классный маникюрный набор со всеми необходимыми инструментами и аксессуарами. Можно менять дизайн ногтей хоть каждый день и обрабатывать их по мере необходимости, а не когда в салоне будут свободные места.
Любительницам комнатных растений можно подарить красивые цветочные горшки, кашпо и живые цветы, которые при должном уходе будут радовать долгие годы.
Если ваша мама любит печь торты, кексы и разные пирожные, порадуйте её набором инструментов для украшения выпечки. Формы для печенек и пирогов тоже в числе приятных и полезных подарков.
Такой подарок поможет маме почувствовать себя настоящей художницей и отвлечься, полностью погрузившись в творческий процесс. Вместе с холстом продаются все необходимые инструменты: краски и кисти разных размеров.
Милые кухонные прихватки всегда будут поднимать настроение и помогать маме в создании кулинарных шедевров.
В меру мягкая подушка специальной формы для правильной поддержки головы во время сна. Позволит маме лучше высыпаться и избавиться от боли в шее.
Ещё один помощник на кухне. Овощерезка позволит вмиг нашинковать любые овощи хоть соломкой, хоть ровными пластинами. Если хватает бюджета, присмотритесь к кухонным комбайнам. Такие устройства значительно облегчают жизнь.
Уютный халат из мягкого материала отлично согреет холодным зимним вечером и окутает уютом. Чтобы подарок наверняка понравился, стоит узнать размер одежды и любимые цвета мамы.
Аромалампа наполнит квартиру приятным ненавязчивым ароматом, поможет расслабиться и отдохнуть от напряжённого дня. Добавьте к подарку несколько масел, чтобы мама сразу смогла оценить его по достоинству.

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      

        UPD. Текст обновлён 6 ноября 2019 года: в него добавили больше товаров и выставили актуальные цены.
      
