
# Леонид Барац развелся со второй женой после скандала с изменой

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/leonid-barac-razvelsya-so-vtoroy-zhenoy-posle-skandala-s-izmenoy/)

48-летний Леонид Барац официально свободен. В окружении участника «Квартета И» подтвердили, что он развелся с Анной Моисеевой.
В отношениях пары давно назревал кризис. Им удавалось редко видеться. Девушка из Одессы переехала в Киев, а Леонид живет в Москве. Перебираться ради любимого в Россию Анна отказалась.
Ты веришь в отношения на расстоянии? Да 0% Нет 0%
После скандала с изменой многие недоумевали, как к этому отнеслась законная супруга актера. Режиссер комедий Роман Каримов поймал на измене свою 27-летнюю возлюбленную Татьяну Рудницкую.
Девушка за спиной своего бойфренда встречалась с Барацем. Анна Моисеева не переживала по поводу этого, потому что уже развелась с актером.
«Это была Ленина инициатива. Всё уже давно шло к финальной точке, ведь семью очень трудно сохранить, разрываясь на две страны. Аня так и не решилась перебраться в Москву, а он, конечно, не поедет жить в Киев. Гостевой брак изжил себя», — цитирует StarHit слова друзей Леонида.
Для Леонида Бараца этот брак был вторым. Ранее он больше 20 лет являлся мужем актрисы Анны Касаткиной. Развод состоялся из-за Анны Моисеевой, которая на тот момент тоже состояла в официальном браке.
«Она одесситка, я одессит, мы познакомились в Одессе, в общей компании. Я бы не сказал, что чувства были взаимными сразу. Был долгий платонический телефонный роман, потому что мы жили в разных городах. Потом она начала „поворачиваться ко мне лицом“. А дальше было так много событий, эмоций. Настоящие „российско-украинские горки“. Была влюбленность и любовь. Аня — женщина, которая дала мне такую гамму чувств!» — признался актер.
Анна дипломированный психолог. Три года назад она представляла Украину на конкурсе Mrs. Globe в Китае. От первого брака у Моисеевой растет сын.
Татьяна Рудницкая после измены бойфренду с Леонидом Барацем лишилась работы. Режиссер уволил неверную возлюбленную. Прочитать истории звездных красавиц, которые прощали измены мужьям, можно здесь.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
