
# Kira artışı ne kadar?

Published at: **2019-11-05T05:00:31+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kira-artisi-ne-kadar-2216961)

Kanuna göre; sözleşmede farklı bir hüküm belirtilmedikçe konut kiraları 12 aylık ortalama Üretici Fiyat Endeksi’ne (ÜFE) göre artırılıyordu. Bu uygulama 18 Ocak’ta çıkan torba yasa ile değişmişti.
Bu tarihten itibaren kira artışının ÜFE yerine 12 aylık ortalama Tüketici Fiyat Endeksi’ne (TÜFE) göre belirlenmesi hükme bağlandı. 04:13 5.11.2019
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) dün enflasyon oranlarını açıkladı. Buna göre; 12 aylık ortalama TÜFE yüzde 16.81 oldu. ÜFE’ye ayarlı artış devam etseydi kira artışı yüzde 22.58 olacaktı. İşyerlerinde enflasyona göre kira artışı uygulamasına 1 Temmuz 2020’de geçilecek.
Bu tarihten sonra işyerleri kiraları için yenilecek kontratlarda 12 aylık ortalama TÜFE baz alınacak. Ancak şu aşamada kira sözleşmesinde yazan hüküm ya da mülk sahibinin talebi dikkate alınacak.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Su Ürünleri Kanunu’nda değişiklik yapılmasına dair Kan...
      

        3 Diyarbakır kırsalında 3 terörist etkisiz hale getirild...
      

        4 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        5 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        6 Isparta'da, 7-8 milyon yıl öncesine ait omurgalı fosil...
      

        7 Balıkçı tekneleri hamsi dolu ambarlarla limana dönüyor
      

        8 Türkiye'de sisteme kayıtlı konut sayısı 38,4 milyona u...
      

        9 Gaziantep'te nefes kesen anlar
      

        10 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      
