
# Les baskets bas carbone Allbirds marchent sur l'Europe

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Bruna Basini**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Economie/les-baskets-bas-carbone-allbirds-marchent-sur-leurope-3928000)


        Conçues en matériaux durables, les sneakers de la start-up californienne Allbirds emballent déjà les stars de la Silicon Valley et de Hollywood. Nouvel objectif : s'implanter un peu plus en Europe avec une boutique à Paris.
      
En voyant ses chaussures grises au design minimaliste – ni logo, ni couleurs fluorescentes, ni bandes – on se demande ce qu'elles ont de spécial. Erreur! Joey Zwillinger est lancé et déroule sans expirer ou inspirer une success story comme seulement s'en écrivent aux États-Unis. Il était une fois dans l'Ouest, à San Francisco, une rencontre entre deux passionnés. Un styliste et ancien sportif professionnel, le Néo-Zélandais Tim Brown, et un fou d'ingénierie au service d'une planète plus responsable, l'Américain Joey Zwillinger. "Nos femmes étaient meilleures amies et en 2015 elles nous ont convaincus de travailler à ce projet, c'était parti", narre Zwillinger, de passage à Paris fin septembre.
À l'en croire, les Allbirds sont les sneakers de tous les records. Les plus inventives et confortables, selon le Time Magazine. Les plus Hollywood et Silicon Valley puisqu'elles sont portées par des stars comme Mila Kunis, Ryan Gosling, Ben Affleck et surtout Leonardo DiCaprio, fan et actionnaire, ainsi que par les magnats de la tech, tel Larry Page, cofondateur de Google. Enfin, ce sont les plus "engagées" du marché. "Les industriels qui veulent fabriquer de façon responsable n'ont aucune prise sur les marques qui cherchent à produire le moins cher possible", plaide l'entrepreneur. Même constat à l'égard des circuits de distribution traditionnels, obnubilés par les modèles qui "sautent aux yeux" des clients.
Les Allbirds sont fabriquées à partir de matériaux durables. Laine mérinos certifiée de Nouvelle-Zélande et fibre d'eucalyptus d'Afrique du Sud pour le revêtement, canne à sucre brésilienne pour les semelles et bouteilles en plastique recyclé pour les… lacets. Des chaussures légères qui respirent, courent et résistent aux intempéries dans le modèle mizzle (un néologisme combinant les mots mist, "brouillard" en anglais, et drizzle, "bruine"). Sans coûter plus de 110 euros TTC. Et ce n'est qu'un début puisque le duo vient de lancer des chaussettes faites à partir de plantes, de laine et de bouteilles recyclées.
Bien que les lieux d'où proviennent les matières premières et ceux où elles sont assemblées, la Corée du Sud, la Chine, et l'Italie pour le tissage de la laine, ne soient pas proches, Joey Zwillinger défend son approche. "Le transport représente moins de 5% dans le calcul de notre empreinte CO2 et une paire de nos sneakers ne rejette que 10 kilos de carbone, une information que nos concurrents se gardent bien de publier", dit-il. Autre signe d'engagement : les fondateurs d'Allbirds ont adopté une organisation en société d'intérêt public pourvue d'une certification B Corp. "Ce choix n'est pas négociable, même auprès de nos investisseurs, qui comptent des fonds de pension et des capital-investisseurs", insiste Zwillinger.
Pour l'heure personne ne s'en plaint. Rentable depuis ses débuts, l'entreprise, valorisée à plus de 1 milliard de dollars, a déjà le statut de licorne. Elle emploie quelque 500 personnes avec un siège social à San Francisco, des sites de production à Shanghai et Busan (Corée du Sud) et des bureaux à Londres. La société réalisait déjà au bout de deux années d'activité des ventes de 100 millions d'euros et comptait 1 million de clients en août 2018.
La marque est vendue dans 18 pays, dont 13 en Europe. Elle a fait le pari du e-commerce doublé de quelques magasins emblématiques. En Europe, Allbirds a ouvert un magasin à Londres et inauguré son deuxième site à Berlin le 10 octobre. La France attendra l'an prochain. "C'est notre troisième marché européen", souffle le cofondateur, qui a déjà jeté son dévolu sur le Marais parisien.
