
# Действующий чемпион Евролиги разгромил саратовский Автодор

Published at: **2019-11-05T04:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/deystvuyushchiy-chempion-evroligi-razgromil-saratovskiy-avtodor-/)


        Накануне в Москве в рамках регулярного чемпионата Единой Лиги ВТБ встречались столичный ЦСКА и саратовский "Автодор". Игра закончилась со счетом 103:79 в пользу хозяев. 
      
Начало встречи против чемпиона Евролиги и Лиги ВТБ для чёрно-белых проходило удачно. Саратовцы вели в счёте. Только к концу первого игрового отрезка выпустили соперника вперед (18:16). Во второй четверти ЦСКА повёл уже с двузначной разницей. И на большой перерыв ушёл с "+14" (28:16). 
В третьем игровом отрезке "Автодор" резко прибавил и сумел набрать 31 очко (27:31). Однако догнать хозяев площадки саратовцам не удалось. Москвичи выиграли начало заключительной десятиминутки со счетом 11:0 (31:16) и в итоге одержали победу со счетом 103:79. 
Самым результативным игроком встречи стал форвард саратовского клуба Элджин Кук, набрав 33 очка. В составе ЦСКА лучшим оказался Майк Джеймс (19 очков). Это поражение стало для "Автодора" четвёртым в этом сезоне. Подопечные Евгения Пашутина по-прежнему идут последними в турнирной таблице, тринадцатыми.
Следующая игра "Автодора" пройдёт на домашней площадке. В рамках чемпионата Единой Лиги ВТБ в воскресенье 10 ноября в дворце спорта "Красталл" саратовцы принимают эстонский "Калев". Начало игры в 17:00.

        фото и видео с официального сайта БК "Автодор"
      
Автор Екатерина Хяргинен
