
# Polizei nimmt nach Lkw-Tragödie weiteren Fahrer fest

Published at: **2019-11-01T16:53:29+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/essex-39-tote-in-lastwagen-zweiter-verdaechtiger-lkw-fahrer-festgenommen-65759102.bild.html)


        Knapp eine Woche nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lastwagen in Essex (England) ist ein weiterer Lkw-Fahrer festgenommen worden, der an der Tragödie beteiligt gewesen sein soll. Die Polizei teilte mit, dass gegen den 23-Jährigen am Freitag ein europäischer Haftbefehl vollstreckt wurde.
      
Der Mann – von der Polizei laut „Daily Mail“ als Eamon Harrison (23) identifiziert – stammt wie auch der erste verhaftete Lkw-Fahrer Mo Robinson (25) aus Nordirland. Die Behörden wollen nun die Auslieferung des Verdächtigen beantragen. Ihm werden Totschlag in 39 Fällen sowie Menschenhandel und Einwanderungsvergehen vorgeworfen.

        Nach den Erkenntnissen der Ermittler soll Harrison den Anhänger mit 39 Menschen in den belgischen Hafen von Zeebrugge gebracht haben, von wo aus er seine Reise über Irland nach England fortsetzte.
      
Auch in Vietnam – dem mutmaßlichen Herkunftsland der Flüchtlinge – wurden zwei Männer festgenommen. Ihr Geschäftsmodell sei es, die Ausreise und den „illegalen Aufenthalt“ im Ausland für andere Menschen zu organisieren, teilte die Polizei mit.
Hauptkommissar Daniel Stoten von der Essex Police erklärte am Freitag, die Polizei suche außerdem nach einem Brüderpaar: Die Spediteure Ronan und Chris Hughes wurden von der Polizei aufgefordert, sich den Behörden zur Befragung zu stellen. Stoten sagte an die Hughes-Brüder gerichtet: „Es ist wichtig, dass Sie sich melden und unsere Ermittlungen unterstützen. Obwohl wir bereits telefonisch mit Ronan Hughes gesprochen haben, müssen wir noch einmal persönlich mit ihm und seinem Bruder reden.“
Nähere Angaben zu dem Gespräch machte Stoten nicht. Es sei aber unerlässlich, die 40 und 34 Jahre alten Männer persönlich zu verhören. Die Brüder betreiben ein Transportunternehmen in der nordirischen Stadt Armagh. Sie werden – wie auch die beiden festgenommenen Lkw-Fahrer – wegen Totschlags und Menschenhandels gesucht.Hauptkommissar Stoten sagte, die nordirische Polizei habe am Donnerstag einen Lastwagen sichergestellt, der in Verbindungen mit den Brüdern stehe. Es habe aber keine weiteren Festnahmen gegeben.
Die Identität der Toten ist noch weitestgehend unklar. Ersten Angaben zufolge handelte es sich um Chinesen, allerdings deutet mittlerweile einiges darauf hin, dass viele Opfer aus Vietnam stammen. Vermutlich handelt es sich um ins Land geschleuste Migranten.

        Die Zugmaschine des Lastwagens, in dem die Leichen gefunden wurden, war aus Irland gekommen. Der Auflieger wurde per Schiff über den belgischen Hafen Zeebrugge in den englischen Hafen Purfleet gebracht.
      
Später wurde der Lastwagen in einem Industriegebiet in Grays (Grafschaft Essex) entdeckt. Auf der Ladefläche fand die Polizei die Leichen von 31 Männern und acht Frauen.
