
# Вампирский апокалипсис: когда вампиры уничтожат людей?

Published at: **2019-11-03T14:07:35+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474132-vampirskij-apokalipsis-kogda-vampiry-unichtozhat-lyudej)

14:07  03.11.2019 Фото: pixabay.com1
Ученый создал алгоритм, который может спрогнозировать «вампирский апокалипсис». В большинстве представленных вариантов человечеству наступает конец.
Ученый создал алгоритм, который может спрогнозировать «вампирский апокалипсис». В большинстве представленных вариантов человечеству наступает конец.
Ежегодно 31 октября миллионы людей отмечают Хеллоуин. Польский физик Доминик Черня (Dominik Czernia) из Института ядерной физики в Кракове решил по-своему встретить праздник. Он вынес на суд общественности онлайн-программу, которая позволяет прогнозировать «вампирский конец света».
Перед созданием программы Черня ознакомился с возможностями вампиров, о которых рассказывается в тех или иных источниках. По его словам, на это ушло много времени и сил.
В основе новой концепции лежит система «хищник — жертва», которая позволяет прогнозировать долговременные отношения между разными биологическими видами, одни из которых будут охотиться на других.
Алгоритм позволяет смоделировать целый ряд сценариев: в частности, можно указать численность вампиров и людей. Также есть возможность добавить охотников на нечисть.
Увы, в большинстве случаев судьба людей незавидна: победить вампиров в честном бою им будет тяжело.
Источник: naked-science.ru

        вампир
         уничтожение
         человечество
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Думаете, есть вампиры?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
