
# Waspada Pergerakan Tanah, Warga Cikupa Diungsikan

Published at: **2019-11-06T04:51:00+00:00**

Author: **Ahmad Rayadie**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/06/waspada-pergerakan-tanah-warga-cikupa-diungsikan)

PALABUHANRATU, (PR).- Petugas Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Sukabumi, Rabu, 6 November 2019, mengimbau agar warga di Kampung Cikupa RT 22/03, Desa Pagelaran, Kecamatan Purabaya, Kabupaten Sukabumi waspada. Bahkan dibantu personil tentara, polisi dan warga, para relawan telah mengevakuasi tujuh dari tiga puluh tiga kepala keluaga warga yang terancam mengungsi.
Pergerakan tanah telah berlangsung kurang dari sepekan ini, dan puncaknya pasca hujan mengguyur Sukabumi dikhawatirkan meluas. Potensi pergerakan yang kini tidak hanya merusakan rumah warga. 
Pergerakan tanah juga menyebabkan sarana jalan penghubung rusak berat.  Akibatnya, jalan kini tidak bisa dilalui berbagai jenis kendaraan roda dua dan empat. Begitupun lahan persawahan yang mencapai 1.600 meter amblas.
"Bahkan akibat pergerakan tanah, menyebabkan rumah warga rusak berat dan ringan. Sementara warga yang diperkirakan mencapai dua puluh tiga jiwa diimbau mengungsi," kata warga, Suhendi.
Petugas Penanggulangan Bencana Kecamatan Cibadak (P2BK), Daming Supriyatna mengatakan telah melakukukan koordinasi dan Assesment ke TKK. Didamping pemerintah desa Karangtengah, Mapolsek dan Koramil Cibadak,  Pol PP kecamatan Cibadak dan pramuka peduli telah.mengirimkan personil membantu warga.
"Pergerakan tanah dipicu hujan deras dan mengibatkan terputusnya jalan penghubung Kampung Sindangresmi menuju Kampung Porki. Jalan sepanjang 30 meter dan kedalaman 8 meter amblas," katanya.
Koordinator Pusat Pengendalian.dan Operasional, Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Sukabumi, Daeng Sutisna mengatakan telah menurunkan petugas Penanggulangan Bencana Kecamatan Cibadak (P2BK) untuk melakukan pendataan. Bahkan petugas untuk seksama memantau  lokasi pergerakan tanah secara intensif.
"Setelah mendapat laporan, petugas tidak hanya.membantu proses evakuasi dibantu personil kecamatan dan warga. Tapi memantau untuk  mengantisipasi bencana susulan," katanya.***
