
# СК раскрыл подробности убийства начальника ЦПЭ Ингушетии

Published at: **2019-11-03T07:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111804)

Убийство главы Центра противодействия экстремизму (ЦПЭ) МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева в Москве было совершено группой лиц по предварительному сговору. Об этом в воскресенье, 3 ноября, заявил Следственный комитет России (СКР).
В расследовании будут участвовать специалисты центрального аппарата СКР.
По данным следствия, ранее на главу ЦПЭ уже совершалось покушение.
Источники «Известий» сообщают, что убийство могло быть связано с конфликтом главы центра «Э» с закрытой радикальной сектой баталхаджинцев. У полицейского осталось трое детей.
Ранее сообщалось, что нападение на дом экс-мэра Сергея Лаврентьева произошло 1 ноября в поселке Верх-Чумыш вблизи Киселевска. По данным следствия, у Лаврентьева было охотничье ружье. Один из нападавших, которого хозяин дома застрелил, имел при себе рюкзак, в котором лежали верёвка и обойма от пистолета-пулемёта калибра 9 миллиметров. Убитым был 45-летний Марат Гарипов — мастер спорта по вольной борьбе и бывший спасатель. 
Эльджаркиев начал профессиональную деятельность в 2004 году в региональном управлении ФСКН. В 2016 году Эльджаркиев возглавил Центр по противодействию экстремизму в МВД. Под его руководством были раскрыты десятки преступлений, из криминального оборота изъяты более тысячи единиц оружия и боеприпасов, а также пресечена деятельность четырех ОПГ экстремистской направленности.
