
# В Закарпатье хотят создать Венгерский район

Published at: **2019-11-05T13:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008147-v-zakarpate-hotjat-sozdat-vengerskij-rajon)

В Украине сейчас проходит административно-территориальная реформа, которая направлена на сокращение районов по всем областям. В Закарпатской области хотят сформировать четыре крупных района вместо существующих тринадцати.
 Существует проблема с распределением венгерских поселений в новых районах, считает заместитель областного совета Йосип Барто:
«Территории компактного проживания Венгров собираются разделить между создаваемыми четырьмя районами закарпатской области, что нарушит коммуникацию между поселениями, необходимо создать пятый - Венгерский район».
Венгры Закарпатья считают, что должен быть создан (или переименован) еще и пятый район, где компактно проживает венгерская община Закарпатья, а это целый Береговский и части Виноградовского, Мукачевского и Ужгородского районов.
«Наша цель создать еще 5-й Венгерский район с центром Берегово, который объединял бы этих 9 территориальных громад, которые имеют большинство и в этом районе венгерская община осталась большинством. То есть, в Закарпатье был бы Венгерский район с центром Берегово, который компактно включает в себя венгерские поселения», - говорит Барто.
 
 Административная реформа должна учитывать многоэтнический состав нашей области и тот факт, что существуют культурные и языковые особенности региона. Необходимо учитывать все факторы при проведении реформы и утверждении перспективного плана районов.
«Все эти инициативы позволят приблизить Украину к европейским ценностям и решат проблемы межнациональных взаимоотношений», - отмечает Барто.
