
# 四中全會真出大事？王小洪兼任特勤局長不尋常

Published at: **2019-11-06T03:36:12+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701045.html)

【新唐人北京時間2019年11月06日訊】中共重慶市委副書記任學鋒在四中全會期間離奇死亡，引發外界對中共權斗出大事的猜測之際，中共公安部副書記王小洪兼任中共新設機構特勤局局長，引發輿論關注 。有分析人士認為，此安排不尋常。
近日，中共公安部新設機構特勤局公布局長人選，中共公安部副書記、常務副部長王小洪兼任特勤局局長。中共公安部機關報4日消息稱，王小洪2日首次以特勤局黨委書記、局長的身分亮相，主持召開了特勤局黨委（擴大）會議。
中共去年啟動公安部隊改革。公安部今年7月首次對外公布內設機構情況。包括：特勤、情報指揮、研究室、督察審計、新聞宣傳、食品藥品犯罪偵查、鐵路公安均為重組或新設機構。
財新網稱，中共公安部絕大多數新設局級機構一把手，並不由公安部副職領導層兼任。而王小洪破格擔任特勤局局長，引發外界關注。
王小洪是習近平的福建舊部，被視為習的親信。習任福州市委書記時，王小洪就是福州市公安局副局長，負責習近平的安全保衛。
據悉，公安部特勤局負責的警衛對象，為中共黨和國家領導人中的「四副兩高」（中共國家副主席、中共人大副委員長、中共國務院副總理／國務委員、中共全國政協副主席、中共最高法院院長、中共最高檢察院檢察長）以及外國訪華要人。
時政評論人士石實分析说，王小洪主掌副國級官員警衛隊，未來警衛局可能會變，特勤局可能會接手，王很可能會掌控所有副國級和正國級的保衛工作，當然還有一個監視工作。
另有分析認為，此次人事安排的時機也不尋常，恰逢四中全會剛剛落幕，而且會議期間「出了人命」，或表明四中全會並不太平，中共黨內權斗可能真出大事，習近平需要其親信親自出馬，掌控中南海高層的生死大權。
延宕一年多的中共四中全會，是在美中貿易戰使得在中國經濟嚴重下行，香港反送中抗爭長達4個多月未息之際召開的。
外界普遍認為，四中全會之所以一拖再拖，是因為中共高層面臨著國內外壓力，中共黨內權斗激烈，意見難以統一所致。
加之四中全會召開前，官媒刊發習近平的舊文稱，中共作為一個大黨，要「敢於刀刃向內，防止禍起蕭牆」，暗示「敵人就在黨內」。此文調子和9月3日習近平在黨校講話58次提及「鬥爭」頗為相近。
10月中旬，習近平在尼泊爾訪問時，更是罕見放狠話「任何人企圖在中國任何地區搞分裂，結果只能是粉身碎骨」。有評論認為，習此言不僅是針對香港，更是對其黨內反習勢力的警告。
華府中國問題專家石藏山表示，習近平目前面臨中共黨內「左右派」都不滿的局面。現在中國經濟出了問題，黨內肯定有很多不滿的聲音。
不過，四中全會落幕後，官媒發布的全會公報中，鋪天蓋地歌頌其黨的領導，似乎在宣示習近平仍大權在握並沒受到問責。
但一名中國學者對BBC表示，四中公報通篇講的也是加強黨的領導——東西南北中，黨政軍民學，黨是領導一切的。經濟上的舉措基本上沒有談——基本上是在談黨建和以黨治國。是凡出現這樣的情況，一般都是有很多事情擺不平。
更讓輿論震驚的是，中共四中全會上還爆出了人命案，中央候補委員、重慶第三把手任學鋒被證實，在全會期間離奇死亡。
對於他的死因眾說紛紜，版本包括：因派系不同，與重慶市委書記陳敏爾有矛盾；在四中全會開會場地京西賓館跳樓，或涉及中共黨爭；涉及P2P貪腐曾被中紀委約談等。
公開報導顯示，任學鋒在仕途上，與中共常委張高麗、汪洋，以及中共政治局委員薄熙來，陳敏爾和孫春蘭均有交集。
阿波羅網評論員王篤然認為，任學鋒能在四中全會會場、安保重地京西賓館跳樓，更像是被跳樓，死於派系鬥爭。
公開資料顯示，任學鋒是河北邢台人，長期在天津任職。任學鋒在天津任職期間，是現政治局委員孫春蘭、已退休的前常委張高麗的副手。
王篤然分析說，也許在中南海內鬥中，習近平需要追究天津官場的腐敗。任學鋒在被重重保衛的京西賓館自殺，增添被滅口的可能性，來保護諸如張高麗這種高層。
自由亞洲電台引述熟悉重慶官場趙先生的話透露，年僅54歲的任學鋒原本是作為重要後備人才重用的，也是被當作繼黃奇帆之後，又一個懂經濟的技術型官僚。一度傳出要成重慶的接班人，其突然死亡，只能說高層權力之間又出了大事。
趙先生說，有兩個朋友告訴他，任學鋒是在京西賓館墜樓死亡的。因為他知道在這種時候選擇自殺的話，就把自己解脫掉了。
（記者李芸報導/責任編輯：戴明）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701045.html
