
# «Офицеры России» нашли вину видеоигр в убийстве срочников в Забайкалье. Солдатские матери призвали «закрыть» интернет

Published at: **2019-11-06T08:58:40+00:00**

Author: **Arthur Khamzin**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124500-oficery-rossii-nashli-vinu-videoigr-v-ubiystve-srochnikov-v-zabaykale-soldatskie-materi-prizvali-zakryt-internet)

Отец срочника придерживается версии, что причиной расстрела стали издевательства над сыном.
Глава общественной ветеранской организации «Офицеры России» Сергей Липовой назвал жестокие видеоигры ответственными за расстрел восьми солдат-срочников в Забайкальском крае. Об этом он заявил на совместной пресс-конференции с «Комитетом солдатских матерей», пишет «Коммерсантъ».
Липовой высказал мнение, что Рамиль Шамсутдинов сознательно и целенаправленно убил восьмерых сослуживцев. Он заявил, что у солдата «смешалась компьютерная реальность с жизненной».
Глава «Комитета солдатских матерей» Флера Салихова в свою очередь признала существование дедовщины в армии, но по её мнению как правило это используется для вымогательства материальных ценностей. По её мнению, в остальном, в армии хорошие условия. Также Салихова поддержала высказывание Липового и призвала закрыть интернет.
Отец солдата Салим Шамсутдинов заявил, что причиной срыва сына стала дедовщина и постоянные издевательства. Он выразил надежду, что Рамилю дадут не более 15 лет тюрьмы.
25 октября в Забайкальском крае срочник Рамиль Шамсутдинов открыл огонь по сослуживцам. Погибло восемь человек и двое получили ранения.
Минобороны считает, что причиной нервного срыва солдата стали личные обстоятельства, которые не связаны с прохождением службы. По данным «Коммерсанта», у Шамсутдинова возник конфликт с сослуживцами из-за неуставных отношений. Одной из версией следственного комитета является преследование из-за национальности. Информацию подтвердили источники РИА «Новости».
