
# Формула налогообложения железной руды из законопроекта №1210 должна быть переделана, - Гетманцев

Published at: **2019-11-01T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663258-formula-nalogooblozheniya-zheleznoj-rudy-iz-zakonoproekta-1210-dolzhna-byt-peredelana-getmantsev)


        
          Новая формула, прописанная в законопроекте №1210 о налогообложении железной руды, должна быть переделана. Такое заявление сделал в кулуарах Верховной Рады председатель налогового комитета Даниил Гетманцев, передает "5 канал".
        
      
По его словам, сложность заключается в том, что добытая в Украине руда является достаточно бедной по своему составу и к экспортному варианту требует обогащения искусственным способом. Процесс этот достаточно дорогостоящий и его трудно просчитать.
"Сложность заключается и в том, что у нас руда является бедной. Ее надо обогащать. Эту стоимость трудно подсчитать. В этом проблема с формулой. Мы согласны с бизнесом над этой формулой надо работать вместе", - отметил Гетьманцев.
Напомним, по мнению членов налогового комитета Верховной Рады, чтобы указанный законопроект был приемлемым для бизнеса, он нуждается в обновлении на 60%. Председатель комитета признает, что никаких наработок рабочей группы в документу не были включены. Несмотря на это, депутат предполагает, что законопроект все же поставят на голосование. В случае одобрения депутатами, правки будут добавлены уже ко второму чтению.
Также рассматривается возможность вынести за рамки поиски самой формулы налогообложения железной руды. Предлагается оставить действующую базу, которая сегодня есть в законе. И отдельно вернуться к работе над ней в пределах рабочей группы которая будет создана.
