
# EVN обявява начало на отоплителния сезон в Пловдив

Published at: **2019-11-01T13:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/EVN-obyavyava-nachalo-na-otoplitelniya-sezon-v-Plovdiv-910392)

EVN Топлофикация започва поетапно подаване на топлинна енергия за всички свои битови и стопански клиенти считано от 4 ноември 2019 г. (понеделник).
С оглед на понижаването на температурите и с цел осигуряване комфорта на своите клиенти, дружеството обявява началото на отоплителен сезон 2019/20 г. Компанията вече започна подаването на топлинна енергия към някои жилищни и стопански сгради в Пловдив, които бяха заявили това преди официалното начало на сезона.
Пускането на отоплението ще се осъществи поетапно в следния ред, съобразен с нормативната уредба: 
детски заведения
болнични заведения
училища и други учебни заведения  
обществени и стопански сгради
жилищни сгради
За качествено пускане на отоплението е необходимо регулиращите вентили на радиаторите да бъдат отворени на максимум. Това ще позволи ефективно обезвъздушаване на отоплителните тела и по-качествено отопление, а едва след това може да започне регулиране степента на загряване.
Дружеството призовава клиентите си да проверят индивидуалните разпределителни устройства (ИРУ) по радиаторите. В случай, че дисплеят на устройството е без показания да се обърнат към своя топлинен счетоводител.
В случай че през следващите дни температурите се повишат, модерните абонатни станции, с които разполагат всички сгради, захранвани с топлоенергия от EVN Топлофикация, ще се изключат автоматично. Това е възможно благодарение на инсталираните температурни датчици. По този начин дружеството повишава ефективността на работата на системата и позволява намаляване разходите на клиентите.
EVN Топлофикация напомня, че централното топлоснабдяване е сред най-екологичните, комфортни и безопасни начини за отопление.
