
# Xiaomi Mi Note 10 Diluncurkan: Kamera 108 MP, Harga Rp 8,5 Juta

Published at: **2019-11-07T23:07:10+00:00**

Author: **Tempo.co, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269688/xiaomi-mi-note-10-diluncurkan-kamera-108-mp-harga-rp-85-juta)

TEMPO.CO, Jakarta - Ponsel penta camera dengan sensor utama 108 MP Xiaomi Mi Note 10, yang diluncurkan di Madrid pada Kamis, 7 November 2019, tak lain adalah Mi CC9 Pro. Sedangkan Mi Note 10 Pro hanya versi dengan lensa 8P, bukan 7P seperti pada versi standar.
Mi Note 10 dibalut kaca 3D Gorilla Glass 5 di kedua sisi. Xiaomi menyebut layar Arc AMOLED. Ada takik tetesan air dan bezel yang cukup tipis. Ponsel memiliki sudut bulat dan ujungnya meruncing, sehingga lebih nyaman di tangan Anda, demikian laman Gizmochina.
Mi Note 10 tersedia dalam tiga warna - Aurora Green, Glacier White dan Midnight Black.
Layar Arc AMOLED Mi Note 10 berukuran 6,47 inci. Sama seperti beberapa ponsel Xiaomi, resolusinya adalah FHD +. Ponsel ini memiliki rasio aspek 19,5: 9, memiliki sertifikasi TUV Rheinland low blue light, dan rasio aspek 400.000: 1.
Ponsel ini memiliki pemindai sidik jari di layar, yang 88% lebih tipis dari generasi sebelumnya dan memiliki area pemindaian lebih besar.
Prosesor yang dipasang Snapdragon 730G bukan SoC Snapdragon 855 / Snapdragon 855+ seperti diperkirakan. Versi standar memiliki 6GB RAM dan 128GB penyimpanan, sedangkan Mi Note 10 Pro memiliki 8GB RAM dan 256GB penyimpanan.
Puncak dari ponsel ini adalah kamera belakangnya yang berjumlah lima. Diatur secara vertikal, kamera pertama adalah telefoto 5MP f / 2.0 dengan zoom optik 5x, zoom hibrida 10x, dan zoom digital hingga 50x. Sensor ini juga memiliki stabilisasi gambar optik.
Ini diikuti oleh kamera telefoto 12MP f / 2.0 dengan 2x optical zoom dan Dual PD. Sensor besar 108MP f / 1.69 hadir dengan Super Pixel 1.6um 4-in-1 dan stabilisasi gambar optik. Anda juga mendapatkan kamera ultra-wide-angle 20MP f / 2.2 117 ° dan kamera makro 2MP 1.75um. Kamera dilengkapi dengan dual flash dan dual soft
Fitur menarik lain adalah Night Mode 2.0 dengan pengurangan noise multi-frame RAW. Ponsel ini dapat memotret foto dengan cahaya rendah 27MP, foto potret dengan panjang fokus 50mm, dan juga foto makro. Ada Mode Vlog dengan hingga 7 preset berbeda termasuk stop motion, travel, dan memories. Itu juga dapat merekam video gerakan lambat pada 960fps dan video 4K ultrawide angle.
Mi Note 10 Pro memiliki kamera selfie 32MP dengan fitur panorama selfie, rana telapak tangan, keindahan AI, deteksi adegan AI, dan pembukaan kunci wajah.
Mi Note 10 dilengkapi baterai 5260mAh, yang menjanjikan masa pakai lebih dari 2 hari. Dengan pengisian cepat 30W, baterai terisi dari kosong hingga 100% dalam 65 menit. Ada juga blaster IR, jack audio, dan audio Hi-Res.
Mi Note 10 dan Mi Note 10 Pro menjalankan MIUI 11 di luar kotak. MIUI 11 menghadirkan beberapa fitur bermanfaat seperti Jam Ganda untuk pelancong, Mode Gelap, jam dinamis, aplikasi catatan yang ditingkatkan untuk mengelola daftar tugas, pencetakan nirkabel, dan Mi Share
Dalam peluncuran di Madrid, Mi Note 10 dijual dengan harga 549 euro atau setara Rp 8,5 juta, sedangkan Mi Note 10 Pro akan dijual seharga 649 euro atau Rp 10 jutaan. Cukup mahal dan masih harus dilihat apakah fitur kamera Mi Note 10 akan dapat meyakinkan pembeli.
GIZMOCHINA
