
# Schluss mit Mini-Mindestlohn!

Published at: **2019-11-07T18:47:37+00:00**

Author: **Ralf Schuler**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/cdu-politiker-fordert-schluss-mit-mini-mindestlohn-65893262.bild.html)


        Der CDU-Arbeitnehmerflügel (Christlich-Demokratische Arbeitnehmerschaft/CDA) fordert eine deutliche Erhöhung des gesetzlichen Mindestlohns. In einem Antrag zum CDU-Parteitag (liegt BILD vor) werden nicht nur schärfere Kontrollen des Mindestlohns gefordert, sondern auch eine neue Methode zur Bestimmung und Erhöhung des Mindestlohns durch die dafür zuständige Sachverständigen-Kommission.
      
CDA-Chef Karl-Josef Laumann (62, CDU) zu BILD: „Die Entwicklung des Mindestlohn ist eine Riesen-Enttäuschung. 69 Cent in 5 Jahren, das ist beschämend. Wer jeden Tag schuften geht, hat mehr als 9,19 Euro die Stunde verdient. Der Mindestlohn hat keine Jobs gekostet. Das zeigt doch: Da gibt’s deutlich größere Spielräume zur Erhöhung!“
Seine Kritik richtet sich dabei vor allem an die Sachverständigen-Kommission zur Ermittlung der unteren Einkommensgrenze. „Die Mindestlohnkommission betreibt Arbeitsverweigerung. Statt anständig zu verhandeln, haben die fein die Hände in den Schoß gelegt. Für automatische Anpassungen an den Tarif-Index brauchen wir keine Kommission. Ich bin da echt sauer.“

        Der CDA-Antrag soll auf dem CDU-Bundesparteitag am 22. und 23. November in Leipzig zum Beschluss vorgelegt werden. Laumann: „Die Kommission trägt Verantwortung für die Löhne von rund vier Millionen Menschen. Der Mindestlohn könnte bereits viel höher sein. Ich will, dass die vorhandenen Spielräume endlich genutzt werden.“
      
