
# Chiclete pode morrer no confronto final com Camilo para libertar Vivi e se tornar herói

Published at: **2019-11-02T20:42:26+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577258/tv-e-famosos/chiclete-pode-morrer-no-confronto-final-com-camilo-para-libertar-vivi-e-se-tornar-heroi-02112019)

Com final previsto para o dia 22 de novembro, a novela A Dona do Pedaço ainda tem muito o que revelar e o público está ansioso, principalmente para saber qual será o desfecho do triângulo amoroso: Vivi, Chiclete e Camilo.
Por enquanto, tudo que se sabe oficialmente é que o justiceiro ficará desconfiado de Berta por achar que a governanta está boazinha demais e entregará um celular à blogueira pedindo para ela não contar para ninguém, pois com este aparelho ele poderá até mesmo rastreá-la para saber onde se encontra.
Publicidade
Segundo o site Metrópoles, Camilo ficará tão desesperado que acabará levando a influenciadora digital para uma cabana no meio da floresta para que não tenha contato com ninguém. Será nesta cabana que a blogueira descobrirá o que é o inferno.
Tudo leva a crer que ela conseguiria avisar Chiclete onde está usando o celular e o justiceiro iria para lá imediatamente, podendo inclusive contar com o apoio de Yohana, que já anda desconfiada do colega de trabalho.
Publicidade
“Eu acho que nesse final tem que rolar tiro, porrada e bomba entre o Chiclete, o Camilo e a Vivi! Vai ter muita crueldade“, disse o ator Sérgio Guizé a respeito de um possível confronto entre seu personagem e Camilo.
Pode ser que tenha um duelo de vida e morte no final com e talvez o policial até leve a melhor, só que com a morte de Chiclete, Vivi não precisaria mais viver ao lado do homem que foi um monstro com ela. A morte do justiceiro seria uma forma de salvar a blogueira.
Mas oficialmente este final não foi confirmado e Walcyr Carrasco vem tentando manter tudo em segredo até o capítulo final de A Dona do Pedaço.
E não se deve esquecer que ainda tem Berta, a governanta misteriosa que pode ter uma participação decisiva neste final emocionante da novela.
