
# Латвийская православная церковь: мы не уходим под Константинополь!

Published at: **2019-11-07T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/latviyskaya-pravoslavnaya-cerkov-my-ne-uhodim-pod-konstantinopol)

Синод Латвийской Православной Церкви (ЛПЦ) выступил с официальным заявлением, Delfi.lv. В нем ЛПЦ разъясняет информацию о регистрации «Латвийской православной автономной церкви в юрисдикции Константинопольского Патриархата», а также опровергает слухи о возможном переходе под юрисдикцию Константинополя.
Как отмечается в заявлении, «в СМИ появились материалы, искажающие реальное положение дел относительно ситуации, сложившейся в связи с регистраций новой религиозной организации». Синод отметил, что ложная информация смущает прихожан Латвийской Православной Церкви.
«Все сведения о якобы переходе или переводе нашей Церкви в Константинополь являются откровенной неприкрытой ложью, придуманы недругами православия и растиражированы СМИ», — отмечается в заявлении Синода Латвийской Православной Церкви, который также призвал всех прихожан ЛПЦ не верить провокационным измышлениям.
Как уже сообщалось ранее, «Латвийская православная автономная церковь в юрисдикции Константинопольского Патриархата» была зарегистрирована в Регистре предприятий 24 октября 2019 года.
Отметим, что заявление Синода Латвийской Православной Церкви не прекратило негативных толков среди прихожан.
«В Латвии, похоже, делают первые шаги к томосу. И даже нашёлся местный Филарет. Интересно, прихожане сами закидают его яйцами, или понадобится поддержка представителей других конфессий? Хотя во всей этой мутной истории есть вопросы к гос. Регистру — с какой целью они зарегистрировали сомнительную фирму, самовольно назвавшую себя православной церковью? Обычно так не делается во избежание путаницы. Здесь же скорее всего, на это пошли сознательно, или по указке зарубежных хозяев… Смуты в стране не хватает?», — отмечает в соцсети Facebook латвийская журналистка Алла Березовская.
