
# Milojevića iznenadio Proleter, drago mu je zbog jubileja

Published at: **2019-11-02T19:00:37+00:00**

Author: **Darko**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/02/milojevica-iznenadio-proleter-drago-mu-je-zbog-jubileja/)

Vladan Milojević je proslavio jubilej u pobedi Crvene zvezde nad Proleterom, a posle meča nije krio da su ga Novosađani iznenadili.
– Iznenađen sam igrom Proletera večeras. Na osnovu pripreme za utakmicu koju smo odradili nisam očekivao da će Proleter da bude ovoliko disciplinovan i dobro fizički pripremljen. Znajući da nemaju veliki fond igrača pokušali smo da izvršimo pritisak od prvog minuta. Plan nam je bio da ih uvedemo u jak ritam, međutim dosta su dobro odgovorili na našu ideju sa početka utakmice. Pokušavali smo u prvom poluvremenu da dođemo do gola, međutim nedostajala je realizacija. Iznenađen sam stanjem terena, koji je u jako lošem stanju. Nismo mogli našim načinom igre, kroz pas igru da dođemo do vođstva. Postigli smo gol i znali smo da će situacija posle njega biti znatno drugačija. Drugim golom smo mirno priveli utakmicu kraju – rekao je Milojević.
On je govorio i o utakmici protiv Totenhema koja Crvenu zvezdu očekuje u sredu, 6. novembra.

        – Jako teška utakmica. Proleter je ekipa koja jako dobro trči. Imaju disciplinovanog trenera. Mi se sada okrećemo izazovima u Ligi šampiona. Kada igrate na svaka tri dana, jako je teško izdržati i psihički i fizički. Pokušavamo rotiranjem da odmorimo neke igrače kako bi bili spremni za ono što nas čeka u sredu. Očekuje nas izuzetno teška utakmica, međutim kao i uvek idemo na pobedu.
      
Pobeda protiv Proletera bila je jubilarna 100. za Milojevića od kada je trener Crvene zvezde.
– Izuzetno mi je drago što sam stigao do cifre od sto pobeda. Od samog početka fokusiran sam na svaku utakmicu i svaka pobeda je priča za sebe. Veoma je lepo znati da si postigao tako nešto u našem najvećem klubu. Isto tako nisu ovo samo moje pobede, fudbal je kolektivni sport. Ovo su pobede stručnog štaba i mojih igrača do kojih smo došli zajedno – zaključio je Vladan Milojević.
