
# Ученые выяснили, что антидепрессанты половине россиян не помогают

Published at: **2019-11-07T11:17:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360174)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Антидепрессанты не помогают россиянам из-за генетических особенностей.
      
Половине россиян не стоит принимать антидепрессанты, даже если их назначил врач. Дело в том, что во многих случаях они оказываются неэффективны из-за генетических особенностей человека, и даже способны вызвать побочные эффекты. Об этом сообщают в медико-генетическом центре Genotek.
Специалисты исследовали ДНК 7 тысяч пациентов в возрасте 37 лет. Выяснилось, что в геноме 55 % из них есть маркеры, которые блокируют работу фермента, необходимого для действия антидепрессантов. Из-за этого препараты на них не действуют. Ученые пояснили, что это не повод для отчаяния. Нужно просто подобрать лекарство, для которого не нужен вышеуказанный фермент.
Прежде чем пациентам с депрессией назначать препарат, необходимо провести генетический анализ, чтобы выяснить успех лечения. По данным ВОЗ, депрессией страдают около 300 млн человек по всему миру. Курс лечения заканчивается выздоровлением только в 30 % случаев, пишет Life.ru.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, россияне подсели на антидепрессанты и успокоительные. Эксперты пояснили, что граждане стали скупать в аптеках данные препараты, потому что не могут самостоятельно справиться со стрессом.

        Фото: pxhere.com
      
