
# BVB-Aufstellung gegen Inter Mailand fix: Mario Götze nach Reus-Ausfall in der Startelf

Published at: **2019-11-05T20:02:07+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/aufstellung-bvb-inter-mailand-reus-verletzt-gotze-alcacer-champions-league/)

Im wichtigen Spiel gegen Inter Mailand (Anpfiff 21 Uhr, verfolgt das Spiel im SPORTBUZZER-Liveticker) kann der BVB nicht auf seinen Kapitän Marco Reus zurückgreifen. Die Kapselverletzung am Sprunggelenk, die er sich beim 3:0-Sieg am Samstag gegen den VfL Wolfsburg zugezogen hatte, verhindert wie erwartet einen Einsatz. Trainer Lucien Favre setzt stattdessen in der Offensive auf mehrere Spieler - unter anderem auf Mario Götze, der wieder in der Startelf ran darf. Stürmer Paco Alcacer sitzt gegen Inter (So könnt Ihr das Spiel sehen) vorerst auf der Bank. Auf diese Spieler setzt Favre von Beginn an:
Zur GalerieAuf der Reus-Position im zentralen offensiven Mittelfeld dürfte Julian Brandt zum Einsatz kommen. Reus hatte seinem Team auch schon beim 0:2 im Hinspiel vor zwei Wochen in Mailand gefehlt. Dagegen kehrt Torhüter Roman Bürki nach überstandenem grippalen Infekt in die Startelf zurück. Dafür fällt sein bisheriger Ersatz Marwin Hitz mit Rückenproblemen aus. Jadon Sancho kehrt nach seiner Pause im Spiel gegen Wolfsburg am Wochenende zurück.
Nach dem 0:2 vor zwei Wochen im Hinspiel bei den nun punktgleichen Italienern ist die Qualifikation für das Achtelfinale in Gefahr geraten. Mit einem Sieg vor heimischer Kulisse könnte der Bundesligist den zweiten Tabellenplatz in der Gruppe F hinter Spitzenreiter FC Barcelona wieder festigen und Selbstvertrauen für den Bundesliga-Gipfel vier Tage später beim FC Bayern sammeln.
Favre selbst gibt sich kämpferisch und erinnert an die beiden Siege gegen Wolfsburg und Borussia Mönchengladbach. "Wir hatten ein paar schöne Aktionen, vor allem in der zweiten Halbzeit. Es wurde sehr gut kombiniert, mit Freude", so der Schweizer. Gegen Inter Mailand dürfte es allerdings schwerer werden als gegen die zuletzt überraschend harmlosen Wolfsburger. "Inter ist schwer zu spielen. Wir müssen überlegt nach vorne spielen, mit der nötigen Balance", warnte der BVB-Coach.
Inter-Trainer Antonio Conte rechnet sich im Duell mit den Schwarz-Gelben einiges aus. "Es ist für beide Teams ein sehr wichtiges Spiel. Der BVB ist ein hochgelobtes Team, wir müssen sehr behutsam sein. Wir müssen ein Spiel mit Charakter zeigen und wollen dem Gegner wehtun", so der emotionale Italiener, der auch schon Juventus Turin und den FC Chelsea trainierte.

        Das ist die Aufstellung von Inter Mailand gegen den BVB
      
