
# Tini y Juanse Laverde, los invitados de Yatra para su concierto solidario en Barranquilla

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/musica/tini-y-juanse-laverde-los-invitados-de-yatra-para-su-concierto-solidario-en-barranquilla-ie4487)

A menos de un mes del Yatra Yatra Tour en Barranquilla, se informa que el concierto a realizarse el 22 de noviembre en el Estadio Romelio Martínez se traslada al Centro de Eventos Puerta de Oro, con el objetivo de facilitar el desplazamiento, así como la comodidad de los asistentes en un recinto cerrado, dotado de aire acondicionado con asientos para todos los asistentes y parqueadero.
Este cambio se suma a la noticia de las confirmaciones de algunos de los artistas invitados al Yatra Yatra Tour Barranquilla: el ganador de La Voz Kids, Juanse, que será el encargado de abrir el concierto y la cantante argentina Tini acompañaran a Sebastián Yatra en este concierto especial que se organiza a beneficio de la fundación Scholas Occurrentes de la cual el paisa es embajador para Colombia. En los próximos días confirmaremos el resto de los invitados.
No te pierdas este evento único y colabora con la casusa solidaria. Las entradas están disponibles en puntos de venta “Tu Boleta”, en www.tuboleta.com o en el 5936300. Cabe anotar que las boletas adquiridas para el concierto en el Estadio Romelio Martínez son válidas para el ingreso en la nueva locación; quienes no estén conformes con el cambio, pueden comunicarse con “Tu Boleta” para su devolución hasta el próximo 14 de noviembre.
Scholas Occurrentes es una organización Internacional de Derecho Pontificio presente en 190 países de los cinco continentes y que a través de su red integra a 500 mil escuelas y redes educativas. Su misión es lograr la integración de todos los alumnos del mundo a través de propuestas tecnológicas, deportivas y artísticas que promueven la educación desde la cultura del encuentro. Desde principios de 2018 Scholas llegó a Colombia con el objetivo de transformar a los jóvenes del país; más de 2.000 jóvenes, 125 instituciones educativas, tanto públicas como privadas, y 200 profesores de 5 municipios del país ya han participado de la experiencia de Scholas.
 
