
# Какой будет вторая станция Коммунарской ветки

Published at: **2019-11-06T07:46:31+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/important/o_717529)


        Вторая станция Коммунарской ветки будет выполнена в стиле супрематизма и отделана глянцевыми поверхностями. Она пока не имеет утвержденного названия, уточнил главный архитектор Москвы, первый заместитель председателя Москомархитектуры Сергей Кузнецов.
      
«В оформлении станции проектировщики решили применить чередование глянцевых и матовых поверхностей темных и ярких цветов. В результате мы получаем образ, отсылающий к школе супрематизма, а начищенные до блеска вставки и колонны добавляют современного прочтения. Само развитие метро в этом направлении крайне важно – через несколько лет, как упоминал мэр Сергей Собянин, в районе новых станций будет жить около полумиллиона человек. Поэтому мы обеспечиваем не только развитую транспортную инфраструктуру, но и качественные проекты самих станций. Как ранее сообщил мэр Сергей Собянин, протяженность Коммунарской ветки превысит 30 километров», - отметил главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов.
Дизайн будущей остановки утвержден Москомархитектурой. Композиционной осью концепции стал светильник во всю длину платформы. Он разделит пополам пространство из матовых несущих рам, чередующихся с глянцевыми поверхностями стен и потолка. Колонны в центре платформы формируют отдельные зоны для движения поездов и пассажиров.
Стены и потолки станции оформят схожим образом: заглубленные глянцевые поверхности с рисунком будут чередоваться с выступающими матовыми алюминиевыми панелями.
Станция запроектирована с двумя подземными вестибюлями с выходами на будущую автодорогу, которая сейчас также проектируется. У нее будет четыре выхода, ориентированных на существующую застройку. Проектировщик: АО «Мерогипротранс».
На Коммунарской линии разместят 16 станций метро. Ее свяжут пересадками с тремя другими линиями столичной подземки, а также с Московским центральным кольцом. Коммунарская линия фактически станет дублером южных участков Сокольнической и Калужско-Рижской линий.
