
# Как московские рестораторы относятся к работающим гостям

Published at: **2019-11-06T11:44:08+00:00**

Author: **Анна Соколова**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/management/366305-rabota-v-kafe)

Недавно в Cети активно обсуждалась фотография одного из минских заведений, на двери которого владелец повесил объявление «Фрилансерам вход воспрещен». Его не устраивало, что люди часами занимают столики и толком ничего не заказывают. The Village узнал у московских рестораторов, как они относятся к таким гостям, и выяснил у юриста, что делать, если вас выгоняют из заведения за работу в нем.
Ни один из опрошенных нами владельцев ресторанов и кафе не признался в том, что просит гостей, засидевшихся за столом с ноутбуком, покинуть помещение или заказать что-то еще.
Сооснователь ресторана «Дом культур» Игорь Подстрешный говорит, что рад гостям с ноутбуками. Часто это не фрилансеры, а специалисты, решившие провести рабочий день и встречи вне офиса. «Они тоже заказывают еду и напитки, а вечерней посадке они не мешают, так как заканчивают работать», — говорит он. Владелица Bébé de la mer, Shell, Yes seafood bar и еще нескольких небольших заведений Лера Голованова рассказывает, что у нее люди редко работают за компьютером, но иногда ведут долгие переговоры. Но их никто не торопит, а если для новых гостей нет свободных столиков, им предлагают бесплатное такси до другого заведения Головановой.
«Никто не любит заходить в кафе без гостей, автоматически кажется, что там или очень невкусно или очень дорого. Поэтому для таких проектов работающие за компьютером люди будут однозначно плюсом. Они могут привлечь новых гостей, ну и заказать чай-кофе-десерт, — рассуждает Максим Дорофеев, основатель сети ресторанов Zames. — Если же такие гости приходят в часы пик, то, конечно, глубоко внутри все рестораторы сожалеют об упущенной прибыли. Но я строго запрещаю „навязчивый сервис“ из серии „не желаете салат/десерт/кальян“ каждые пять минут». По словам ресторатора, без уважения к гостям ресторан не сможет быть успешным долгое время, к тому же человек, который сегодня весь вечер провел с чаем, завтра может вернуться с банкетом на 30 персон.
Но все же московские заведения пытаются ограничить время за столиками с помощью технических приемов. К примеру, ставят лимит на Wi-Fi, чтобы пользователя автоматически выкидывало из Сети спустя час. «Потому что человек приходит, берет чашечку кофе и сидит полдня, или на фуд-кортах зимой школота сидит по три часа и смотрит на полной громкости видео со смартфона, распугивая других посетителей. Выгнать их нет оснований», — рассказывает специалист по установке публичных хот-спотов Wi-Fi на условиях анонимности.
По его словам, некоторые рестораторы еще устанавливают розетки с ручным выключением: они «перестают работать» после того, как за столом задерживается человек с ноутбуком. А на самые популярные места ставят таблички «Стол заказан».
По закону охранник или владелец не может выгонять из кафе посетителей, которые давно ничего не заказывали, говорит генеральный директор «Юридического бюро № 1» Юлия Комбарова.
Если вас выгоняют с применением физической силы и с оскорблениями, то нужно сделать видео- или аудиозапись, которая докажет незаконность действий сотрудников кафе. Полезно будет также взять контакты свидетелей, которые видели происшествие. Затем можно обратиться в прокуратуру или Роспотребнадзор, которые накладывают на предприятия административные штрафы в пользу государства.
Если же вы хотите получить компенсацию морального вреда, то придется идти в суд с иском о защите прав потребителя. Но на большую компенсацию рассчитывать не стоит. «Практика судов в большинстве склоняется к удовлетворению требований в пределах 5–10 тысяч рублей», — говорит Комбарова. Она советует все же покинуть помещение ресторана, если об этом настоятельно просят: работать в такой обстановке все равно невозможно.
«Работа в кафе имеет неоспоримое преимущество, когда надо решить задачу быстро и оперативно. Но если мы говорим о регулярной деятельности, связанной с работой с документами и встречами, то кафе — явно неудачное место», — считает управляющий директор компании Regus в России Ирина Баева. Даже если никто не выгоняет вас после нескольких часов работы за ноутбуком, в кафе может быть слабый интернет, громкая музыка или шумные посетители, а вещи могут украсть, пока вы ненадолго отлучитесь. Потому, если работать вне дома приходится много и часто, проще найти место в коворкинге.
Обложка: yuryrumovsky — stock.adobe.com
