
# Işın Karaca'nın boşandığı eşi Tuğrul Odabaş: Neden boşandık bilmiyorum

Published at: **2019-11-06T12:16:57+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/isin-karacanin-bosandigi-esi-tugrul-odabas-neden-bosandik-bilmiyorum-2217404)

Işın Karaca, 2016 yılında hayatını birleştirdiği çocukluk arkadaşı Tuğrul Odabaş ile tek celsede boşandı. 
Işın Karaca, Gazetecilerin, "Tuğrul Bey ile denk gelmemeye özen gösterdiniz neler söyleyeceksiniz?" demeleri üzerine, "Hayırlısı olsun, hepimiz için çok hayırlısı olsun. Arkadaşlığımız tabii ki devam edecek. 25 yıllık arkadaşım, devam etmemesi mümkün mü? Tek ricam aynı şeyi yapmayın adama. Öyle yaratılan senaryolar, yok öyle şeyler. Can yakıcı olur. Anlaşamadık bitti işte. Bu kadar net arkadaşlar" dedi.
Ünlü çift birbirlerinden maddi ya da manevi tazminat talep etmediler. 
Tuğrul Odabaş ise, "Neden boşandığımızı ben de bilmiyorum" diyerek, kafaları karıştırdı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Müge Anlı canlı yayınında şaşırtan ifadeler
      

        2 Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor
      

        3 Yılan ısırığından sonra parmağını kesti
      

        4 İç mekan hava kirliliğine karşı alınması gereken önlem...
      

        5 İpek Tanrıyar hamile
      

        6 Seda Sayan: Popomda hiçbir şey yok
      

        7 Can Yaman çılgınlığında son nokta!
      

        8 ABD Federal Mahkemesi, Nusret'e neden ceza verdi?
      

        9 Hamilelikte kaçınmanız gereken 10 alışkanlık
      

        10 Lokantanın duvarlarını 9 yaşındaki çocuk boyadı
      
