
# ПФР, будь проще… Минтруд упростит процедуру назначения пенсии

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/pfr-bud-proshche-mintrud-uprostit-proceduru-naznacheniya-pensii)

Минтруд решил упростить процедуру назначения пенсии и облегчить сбор необходимых документов. Согласно проекту приказа, опубликованного на официальном сайте нормативно-правовых документов, теперь для назначения или перерасчета пенсии не надо будет приносить документы, которые есть у Пенсионного фонда России (ПФР).
Как пояснили в Минтруде, например, если многодетная мать оформляет досрочную пенсию по старости, ей не нужно будет доказывать факт воспитания ребенка до восьмилетнего возраста: эту информацию проверят при помощи сведений индивидуального учета, паспорта, свидетельства о браке и других документов.
Кроме того, теперь для назначения пенсии могут использоваться сведения, которые есть в федеральных государственных информационных системах. Например, если человек есть в реестре инвалидов, эту информацию не надо будет подтверждать отдельно. Это касается и сведений о рождении, смерти, гражданстве, паспортных данных и т. д.
Подтвердить обстоятельства, которые влияют на назначение пенсий, теперь можно будет на основании не только документов, но и информации из госучреждений. Ранее EADaily сообщало, что ЦБ и Минфин представили новую систему добровольных пенсионных накоплений — гарантированный пенсионный план (ГПП). Пенсионная схема была предложена в рамках негосударственного пенсионного обеспечения, участие в ней будет добровольным.
