
# Кремъл: Не преследвайте Малинов в България, ще има пагубни последици!

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/rusia/2019/11/05/kremyl-ne-presledvaite-malinov-v-bylgariia-shte-ima-pagubni-posledici.428632)

Кремъл разчита, че награждаването на председателя на българското Национално движение "Русофили" Николай Малинов с руския орден "Дружба" няма да стане причина той да бъде преследван, предаде ТАСС.
Руският президент Владимир Путин награди вчера с орден "Дружба" редица чуждестранни граждани по случай чествания във федерацията Ден на народното единство. Отличието се връчва за особени заслуги в укрепването на мира, приятелството, сътрудничеството и взаимното разбирателство между народите. Тази година сред удостоените с ордена бе и Николай Малинов.
"Смятаме, че подобни жестове на признание за заслугите на Малинов като принос за делото на единството на руския свят, принос за развитие на приятелството и сътрудничеството между народите на двете ни страни по никакъв начин не може и не трябва да е причина за някакви преследвания", заяви пред журналисти Дмитрий Песков, прессекретарят на руския президент.
Според него "това би било нелогично и това би имало твърде пагубни последици". Така говорителят на Кремъл отговори на въпрос дали отношенията между Москва и София няма да бъдат влошени заради награждаването на Малинов, обвинен в шпионаж в България, посочва агенцията, цитирана от БТА.
"Разчитаме, напротив, хора като него (Малинов) да получат възможност да работят и занапред в руслото на развитието на приятелските, отдавнашни, исторически отношения между народите на двете ни страни", подчерта Песков.
Вчера стана известно, че главният прокурор Сотир Цацаров е дал на Инспектората на ВСС съдия от спецсъда заради това, че е пуснал председателя на Национално движение "Русофили" Николай Малинов да пътува в чужбина. Срещу Малинов се роди разследване по обвинение за шпионаж. Съдията обаче го е пуснал да пътува в чужбина от 1 до 5 ноември по предварителна програма с културни събития.
Според Цацаров това станало в разрез със закона, защото Малинов не е поискал първо разрешение от наблюдаващия прокурор, какъвто е законът, а направо от съда. 
