
# Откриха нов вид насекомо – свети в синьо!

Published at: **2019-11-03T17:19:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/science/2019/11/03/otkriha-nov-vid-nasekomo-sveti-v-sinio.428377)

Бразилски изследователи са открили нов вид насекоми от семейство Keroplatidae, чиито ларви излъчват синя светлина, съобщава сайтът Физ.орг, позовавайки се на публикация в сп. "Сайънтифик рипортс".
Миниатюрното двукрило - сродник на гъбичните комари, обитава резервата "Атлантик Рейнфорест" в щата Сао Пауло. Учените за първи път се натъкват на синя биолуминесценция в Неотропичната екозона, обхващаща Южна Америка, Централна Америка и Антилските острови. В региона досега са наблюдавани много биолуминесцентни насекоми и гъби, които излъчват зелена, жълта или червена светлина, пише БТА.
Новият вид е наречен Neoceroplatus betaryiensis. Ларвите са открити случайно, докато учените са събирали биолуминесцентни гъби и са установили, че те излъчват необичайна синя светлина.
"Гъбите и светулките не светят в синьо, така че не оставаше друго, освен да сме попаднали на нов вид", казва един от авторите на изследването, Касиус Стевани от Института по химия към Университета на Сао Пауло.
Поглеждайки по-отблизо, специалистите са открили неизвестния досега вид насекоми.Ларвите на Neoceroplatus betaryiensis живеят в стволовете на дърветата. Те имат три светещи зони - една на опашката и две близо до очите.
Досега синя биолуминесценция е наблюдавана само в Северна Америка, Нова Зеландия и Азия.
