
# Ganadería de isla: mucho pasto y palometa

Published at: **2019-11-06T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213472-ganaderia-de-isla-mucho-pasto-y-palometa-la-bajante-una-gran-oportunidad-campolitoral.html)

Federico Aguer faguer@ellitoral.com 
“En 1969, los que peinan canas recuerdan que la Laguna Setúbal se podía cruzar caminando”, evoca el Méd. Vet. Jorge Pane -coordinador del Programa Ganadero de Santa Fe- a Campolitoral.
Desde entonces que no se registraba una bajante tan pronunciada del río. Y los productores ganaderos de la zona de islas lo están aprovechando. Por primera vez en décadas, la noticia no es la inundación -y los problemas que genera- sino la bajante, y los beneficios que trae a la producción. 
“En la ganadería de islas, la invernada tiene pasto de sobra; pinta bien la primavera”, sostiene Pane, aunque advierte que esto también tiene sus complicaciones. “Está tan bajo el río que hay mucha palometa, y las madres que se meten en las lagunas sufren ataques en los pezones de las ubres”.  

        A estar atentos 
      
En esto coincide Javier Vilaggi, productor ganadero de la zona de Arroyo Leyes, quien explica que este problema es típico de esta altura del año. “Hay poca agua en los zanjones, y aparece el problema de las palometas cuando baja el animal a refrescarse, a sacudirse con la cola el calor, y ahí sufre el ataque del pez, que ataca a vacas y toros por igual” (les corta los pezones a las vacas y el prepucio a los machos). Luego surgen infecciones y mastitis. Eso genera un manejo adicional y condiciona severamente a la vaca. “No hay muchas alternativas de manejo. A nivel de prevención, en todo caso se busca llevar a los animales a zonas más altas”, explica Vilaggi. 
Independientemente de esto, el productor coincide con Pane en el excelente estado de las pasturas (mayormente canutillos), que redunda en un mejoramiento del estado corporal de los animales. “Las vacas ya se están preñando de vuelta; el pasto tiene más consistencia, y comiendo bien estos meses mejoran su estado corporal, sobre todo con el canutillo”. 
Es más, el crecimiento exportador permite dar salida al novillo gordo, y la reciente mejora en los precios también significó un aliciente para toda la cadena. “El precio nos mejoró de un 7 a un 10 %, el ternero se venderá a $ 75/80”, reconoció Vilaggi.
“Es un buen momento para la ganadería de islas que se ve favorecida. En los últimos años el productor estaba acostumbrado a entrar a la isla y salir a los 6 meses”, insiste Jorge Pane, quien sugiere evitar los ataques de las palometas haciendo un manejo exitoso. 
“El año va a ser espectacular, es una gran oportunidad para meter kilos a costo cero. Es todo manejo, será una buena posibilidad para engordar los novillos pesados y la recría de las vaquillas para que sean las futuras madres el próximo año”.
Y asegura que se trata de una “excelente oportunidad” para la provincia de Santa Fe, sobre todo porque “estamos avanzados a nivel sanitario. Si las políticas no cambian esta tendencia exportadora que permitió recuperar los mercados, será una gran oportunidad para la ganadería de Santa Fe”.

        Plan Ganadero 
      
Finalmente, Pane explicó que la Mesa Provincial Ganadera estuvo trabajando en los últimos días para lograr una continuidad a una política de Estado. “Queremos que esta Mesa sea de las instituciones, del productor. Queremos ser un pie pero no la cabeza, y estamos orgullosos, porque a pesar que se trabajó poco tiempo se alcanzaron importantes logros, aunque también hay puntos que quedan pendientes”. 
Respecto de lo que viene, admitió que hace unos días estuvieron reunidos para que cada institución prepare los objetivos a corto, mediano y largo plazo; y así y elaborar un documento que sea elevado a las nuevas autoridades provinciales. “Esperemos que el nuevo gobierno acompañe este proyecto”, anheló. 
Según el veterinario, la parte sanitaria es la que más se consolidó (aún se debe definir el tema plan de brucelosis). Las BPA a través del Plan Más Terneros, etc. con la idea de certificar esos campo para generar valor agregado. “Y la tercer parte en relación a la alimentación, algo que sería bueno poder mantenerlo o inclusive enriquecerlo para el año que viene. Ya había casi 500 establecimientos trabajando y sería una pena perder ese trabajo para volver a comenzar de cero”.
Mostranos con fotos o videos cómo es tu planteo productivo; comentanos lo que pasa en tu zona o denunciá si estás sufriendo algún problema. Hacelo por Whatsapp al(+54)(342)4082678.
Más noticias en Campolitoral 
