
# Мамин рассказал о повышении качества жизни 7 миллионов сельчан

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/mamin-rasskazal-povyishenii-kachestva-jizni-7-millionov-383423/)

На заседании правительства под председательством премьер-министра Аскара Мамина рассмотрен ход реализации проекта "Ауыл – ел бесігі".
О проводимой работе в этом направлении доложил заместитель премьер-министра Роман Скляр, о ситуации в регионах – акимы Алматинской области Амандык Баталов, Восточно-Казахстанской – Даниал Ахметов, Акмолинской – Ермек Маржикпаев.
Реализация проекта "Ауыл – ел бесігі" начата в соответствии с поручениями Елбасы Нурсултана Назарбаева, данными на XVIII съезде партии "Hұp Отан" 27 февраля 2019 года. Проект будет служить хорошим фундаментом для разрабатываемых по поручениям Елбасы Нурсултана Назарбаева и Президента Касым-Жомарта Токаева региональных программ развития территорий в разрезе районов, городов, областей.
Основной целью проекта "Ауыл – ел бесігі" является улучшение качества жизни на селе, модернизация инфраструктуры сельских территорий, доведение их до параметров системы региональных стандартов. По новой методике отобрано 3477 перспективных сел, в которых проживает 6,6 миллиона человек, или 85 процентов сельского населения.
С учетом планируемого дополнительного увеличения на 900 миллиардов тенге выделяемых средств на проект до 2027 года общий объем финансирования совместно с другими государственными программами, направленными на развитие сельских территорий, превысит 2 триллиона тенге, а количество проектов составит более 30 тысяч.
Премьер-министр Аскар Мамин отметил, что в рамках реализации проекта в течение 7 лет ожидается улучшение качества жизни около 7 миллионов сельчан путем модернизации инфраструктуры сел, строительства и ремонта более 7 тысяч километров дорог и внутрипоселковых улиц, инженерных сетей жизнеобеспечения, 100-процентного обеспечения качественной питьевой водой, реконструкции и строительства объектов образования, здравоохранения, культуры и спорта, а также создания 130 тысяч новых рабочих мест.
Глава правительства поручил внести предложения по увеличению финансирования проекта "Ауыл – ел бесігі", пересмотреть перечень опорных и спутниковых сельских населенных пунктов с разбивкой по годам и необходимым объемам финансирования, а также до конца текущего года подготовить обновленный проект "Ауыл – ел бесігі" на 2020-2026 годы.
70 процентов расходов будет финансироваться из республиканского бюджета. Акиматам регионов поручено определить источники софинансирования остальных 30 процентов. Кроме того, необходимо привлечь внебюджетные средства для реализации проектов, подготовить необходимую документацию и разработать планы развития экономики для каждого опорного и спутникового сельского населенного пункта.
