
# Эван Холифилд начал с досрочной победы, постсоветские проспекты также победили

Published at: **2019-11-03T02:38:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129131-evan-kholifild-nachal-s-dosrochnoy-pobedy-postsovetskie-prospekty-takzhe-pobedi-li.htm)

MGM Grand, Лас-Вегас, США. Проспект первого среднего веса (до 69,9 кг) россиянин Бахрам Муртазалиев (17-0, 13 КО) перебоксировал испанца Хорхе Фортеа (20-2-1, 6 КО) в отборочном поединке по версии IBF. 
Поединок проходил в медленном темпе — бойцы фехтовали джебами. Россиянин сумел нанести повреждение испанцу — посёк возле глаза, продолжил выцеливать туда же. Фортеа всячески пытался отвечать ударами на удары, искал возможность навязать силовой бокс на ближней дистанции, но в этом не преуспел. 
Вердикт судей: 120-108, 119-109 и 118-110 в пользу россиянина. Муртазалиев UD.
Бой за вакантный титул чемпиона США по версии WBC в среднем весе (до 72,6 кг) между казахстанцем Мейиримом Нурсултановым (13-0, 8 КО) и Кристианом Оливасом (16-6, 13 КО) из Мексики завершился победой фаворита.
Нурсултанов расчётливо работал первым номером, понемногу увеличивая плотность боя. К экватору полностью завладел инициативой. отметился парочкой отличных попаданий ближе к концовке. Стойкий Оливас проигрывать досрочно не планировал. 
Судьи единогласно отдали все раунды проспекту: трижды 100-90. 
Нурсултанов UD.
Эван Холифилд (1-0, 1 КО), проспект первого среднего веса (до 69,9 кг), сын легендарного абсолютного чемпиона крузервейта и хэвивейта Эвандера Холифилда, ожидаемо побил досрочно некоего соотечественника Ника Уинстида (0-2).
Бой завершился в стартовом раунде, прошёл целых 16 секунд. Холифилд набросился на джорнимена, потряс того левым хуком, добил серией точных попаданий. Рефери решил перестраховаться и сразу же остановил одностороннее избиение.
Холифилд ТКО 1.
