
# INFO JDD. BFMTV va renforcer sa présence régionale et concurrencer France 3

Published at: **2019-11-02T21:50:00+00:00**

Author: **Renaud Revel**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Medias/Television/info-jdd-bfmtv-va-renforcer-sa-presence-regionale-et-concurrencer-france-3-3928856)


        Altice France s'apprête à racheter 50% du réseau Vià, composé de 22 chaînes de télévision locales.
      
BFMTV met un coup d'accélérateur à son développement en régions. Le PDG d'Altice France, Alain Weill, qui lançait le 3 septembre, avec BFM Lyon ­Métropole, sa première déclinaison 100% régionale (après BFM Paris), s'apprête à entrer en force dans le capital de Vià. Altice France va prendre 50% du ­capital de ce réseau de chaînes locales. Les derniers détails d'un protocole ­d'accord ont été discutés jeudi et une annonce officielle sera faite début décembre. La nouvelle entité devrait s'appeler BFM Vià Région.

        Lire aussi - Marc-Olivier Fogiel au JDD : "Les téléspectateurs de BFMTV doivent tout savoir et mieux comprendre"
      
Cette nouvelle entité ­deviendra un sorte de mini-France 3 privé dont l'émergence inquiète d'ailleurs France ­Télévisions. Créé en septembre 2017 par l'ancien ­propriétaire du quotidien ­Libération, Bruno Ledoux, et un publicitaire montpelliérain, également homme de ­télévision, ­Christophe Musset – qui se partageaient jusqu'ici 75% du capital –, Vià est un bouquet de 22 chaînes : six dans le giron du groupe (à Montpellier, Toulouse, Paris, Nîmes, ­Perpignan et la ­Martinique) et 12 autres (de Brest à Bordeaux, de Lille à ­Grenoble) ­affiliées et adossées à plusieurs quotidiens de la presse régionale.
Si la plupart de ces chaînes sont aujourd'hui à l'équilibre, avec une audience quotidienne cumulée estimée à 1,2 million de ­téléspectateurs et un chiffre ­d'affaires d'une quinzaine de ­millions d'euros, le réseau proprement dit, avec ses coûts d'infrastructure et de ­diffusion, est déficitaire. Une belle opportunité et une jolie prise de guerre pour ­Altice, dont ­l'arrivée – qui ­s'apparente en fait à une ­acquisition – devrait profondément changer les choses.
Outre une dotation en ­capital, dont le montant est encore ­confidentiel, le groupe d'Alain Weill va apporter sa force de frappe : un savoir-faire rodé en ­matière de chaînes d'info, des outils techniques et de marketing ainsi que sa régie publicitaire. Pour BFMTV, ce mariage tombe à pic. Voilà des mois que ses dirigeants poussent les feux en régions, où l'information de proximité et la valorisation des territoires sont synonymes de ­gisements d'audiences. C'est ­d'ailleurs un "BFM boy", Damien Bernet, le directeur ­exécutif du pôle média d'Altice France, qui serait appelé à prendre la tête d'un nouvel ensemble dont Bruno ­Ledoux et Christophe ­Musset ­seront les directeurs ­délégués.
Des studios flambant neufs sont en voie d'achèvement à Paris dans le 16e arrondissement, d'où Vià (qui dispose sur le territoire d'une armée de 200 reporters d'images) projette de lancer en janvier un JT quotidien, Vià Matin : deux heures d'informations locales et régionales dont l'antenne ­nationale de BFMTV pourra reprendre des éléments.
L'irruption de la chaîne d'info leader du marché dans celui de l'ultra-locale n'est pas sans ­susciter des inquiétudes du côté de la presse quotidienne régionale et des chaînes affiliées, dont Alain Weill devrait ­rencontrer les ­dirigeants. Le patron d'Altice France sera également entendu par le Conseil supérieur de ­l'audiovisuel, qui devra donner son aval à ce ­rapprochement.
