
# Генпрокуратура начала служебное расследование из-за возможной потери материалов по делам Майдана

Published at: **2019-11-06T15:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579141/)

Генпрокуратура начала служебное расследование по факту возможной потери материалов уголовного производства, касающихся событий Майдана в феврале 2014 года. Об этом  сообщается на сайте ГПУ. "По согласованию Генерального прокурора приказом руководителя Генеральной инспекции от 5 ноября 2019 года начато служебное расследование с целью проверки обстоятельств возможной потери отдельных материалов уголовного производства по расследованию убийств, совершенных 18-20 февраля 2014 года. Соответствующая информация была распространена средствами массовой информации", - говорится в сообщении. Ранее была создана инвентаризационная комиссия, которую возглавил заместитель Генерального прокурора Виктор Чумак. Она с 11 ноября этого года начнет инвентаризацию материалов уголовных производств и других материальных носителей о преступлениях, связанных с массовыми протестами в 2013-2014 годах. 4 ноября бывший заместитель главы Администрации президента Андрей Портнов в своем телеграм-канале заявил, что бывший начальник Управления специальных расследований Сергей Горбатюк "украл два тома оригиналов уголовного производства, касающихся расстрелов сотрудников милиции". Материалы дела оказались у Портнова, который передал их в Государственное бюро расследований. Сам Горбатюк в комментарии "Украинской правде" сказал, что его экс-подчиненный Николай Николаев вместе с Портновым могли похитить эти материалы, чтобы обвинить его в преступлении.
