
# ATP Finals 2019 xác định xong tám tay vợt dự giải

Published at: **2019-11-02T06:28:35+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/atp-finals-2019-xac-dinh-xong-tam-tay-vot-du-giai-4006405.html)

Matteo Berrettini là người cuối cùng lên chuyến tàu đến London, sau khi Denis Shapovalov đánh bại Gael Monfils ở tứ kết Paris Masters. Tay vợt 23 tuổi nhờ đó  trở thành người Italy đầu tiên tham dự ATP Finals, kể từ sau đồng hương Corrado Barazzutti tại New York năm 1978.
Berrettini đang có mùa giải 2019 thành công. Anh leo lên vị trí số 9 thế giới hiện tại, cùng với hai danh hiệu ATP, lần lượt ở Budapest và Stuttgart, trước khi lọt vào đến bán kết Mỹ Mở rộng hồi đầu tháng Chín vừa qua.
"Cách đây vài tháng, tôi chưa bao giờ dám nghĩ mình lại có thể giành vé tham dự ATP Finals cuối năm. Tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc khi có mặt trong top 8 ở London. Đó là một phần thưởng tuyệt vời dành cho những nỗ lực trong suốt cả năm của nhóm huấn luyện và cả gia đình tôi. Hiện tại, tôi sẵn sàng cho giải đấu cuối cùng trong năm", Berrettini chia sẻ.
Đây là năm thứ tư liên tiếp, ATP Finals chứng kiến tám tay vợt đến từ tám quốc gia khác nhau. Những cái tên góp mặt ở London giữa tháng này gồm: Rafael Nadal (Tây Ban Nha), Novak Djokovic (Serbia), Roger Federer (Thụy Sỹ), Daniil Medvedev (Nga), Dominic Thiem (Áo), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp), Alexander Zverev (Đức) và Matteo Berrettini (Italy).
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2009, ATP Finals có bốn tay vợt tuổi dưới 23 tham dự. Bốn cái tên U23 ở ATP Finals cách đây 10 năm trước lần lượt là Del Potro (21 tuổi), Djokovic (22 tuổi), Andy Murray (22 tuổi) và Nadal (23 tuổi).
Lễ bốc thăm ATP Finals 2019 sẽ diễn ra vào ngày 5/11. Tám tay vợt chia thành hai bảng, đấu vòng tròn tính điểm. Hai vị trí đầu tiên ở mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết.
Bảng A được mang tên Andre Agassi - huyền thoại Mỹ từng vô địch giải năm 1990 và có 14 lần góp mặt. Còn bảng B mang tên nhà vô địch giải năm 1979 và 1980, Bjorn Borg.
Ở trận chung kết 2018, Alexander Zverev đánh bại Djokovic ở trận chung kết và có chức vô địch ATP Finals đầu tiên trong sự nghiệp.
Federer và Ivan Lendl hiện giữ kỷ lục vô địch giải nhiều nhất với sáu lần. Djokovic và Pete Sampras đứng ngay sau với năm lần. Từng chơi hai trận chung kết nhưng Nadal lại chưa một lần đoạt danh hiệu ATP Finals. Anh thua Federer ở chung kết năm 2010 và thảm bại dưới tay Djokovic năm 2013.
Bình An (theo ATP)
