
# Feier in den Herbst, Rock 'n' Roll und „LebensArt“

Published at: **2019-11-01T11:31:29+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/ausflugstipps-fuers-wochenende-feier-in-den-herbst--rock--n--roll-und--lebensart--33399464)

Bitterfeld/Dessau/Köthen - Die Festlichkeiten zum Reformationstag sind vorbei. Doch auch von Freitag, 1. November, bis zum Sonntag, 3. November, kann man in der Region viel erleben. Die MZ hat fünf Tipps zusammengetragen.

        Wolfen: Die Johannesgemeinde feiert traditionell den Herbst
      
Die Evangelische Johannesgemeinde Wolfen feiert am Sonntag ihr traditionelles Herbstfest in der Leipziger Straße 81. Um 14 Uhr wird das 56. Fest mit einer Andacht in der Kirche eröffnet. Im Anschluss warten auf die Besucher unterschiedliche Angebote im Pfarrhaus und im Kirchgarten. Vor allem Selbstgemachtes von der Marmelade bis hin zu Gelees, Holundersaft und Plätzchen stehen hoch im Kurs.
Gestecke und adventliche Basteleien stimmen schon mal auf die Vorweihnachtszeit ein. Und für die kulinarischen Belange sorgen Kaffee und Kuchen, Grillwürstchen und Salate, Fettschnitten sowie Getränke. Der Erlös des Tages kommt baulichen und sozialen Zwecken zugute.

        Dessau: Die Firebirds heizen in der Marienkirche ein
      
Die Firebirds in der Marienkirche sind seit vielen Jahren ein fester Bestandteil in Dessau. Egal, ob mit ihren Solokonzerten oder in gemeinsamen Shows mit internationalen Stars, sorgen sie immer für Begeisterung. Mit ihrer Version des Rock ’n’ Roll-Sounds der 50er und 60er Jahre machen „The Firebirds“ am Freitag gute Laune.
Die fünf smarten Herren aus Leipzig überzeugen dabei mit einer Mischung aus eigenständig interpretierten Klassikern, A-cappella-Passagen und Comedy-Einlagen. Einlass ist 20 Uhr, um 21.30 Uhr beginnt das Konzert. Restkarten gibt es für 25 Euro an der Abendkasse.

        Kartenbestellungen unter 0170/3114994.
      

        Wolfen: Treffpunkt für Liebhaber schöner Dinge
      
Etwa 30 Aussteller präsentieren am Samstag auf der „LebensArt“-Messe im Städtisches Kulturhaus Bitterfeld-Wolfen in Wolfen ihre Produkte und Dienstleistungen rund um die Themen gesunde Lebensweise, Schönes für Kopf bis Fuß sowie alternative Heil- und Behandlungsmethoden und vieles mehr. In der Zeit von 10 bis 16.30 Uhr geben die verschiedenen Aussteller zahlreiche Tipps.
Die kostenfreien Vorträge laden zu interessanten Themen wie „Freiheit für die Füße“, „Die geheimnisvolle Kraft der Bäume“ oder „ Allergie im Alltag - eine Herausforderung“ ein. Während der gesamten Messezeit wird ein vielseitiges Programm dargeboten. So werden aktuelle Modetrends für verschiedene Altersgruppen als Modenschau um 10.30 Uhr und um 15.30 Uhr gezeigt. Die Mitglieder der Tanzschule „Tanzwerk“ zeigen um 14.30 Uhr, dass Tanz und Fitness keine Frage des Alters ist.
Weitere Informationen: www.uns-unternehmerinnen.de/eventstermine/messe-lebensart/

        Zerbst: Tag des offenen Ateliers von Guido Schenkendorf
      
Am Samstag und Sonntag öffnet der Künstler Guido Schenkendorf sein Atelier für freie Kunst und Restaurierung für interessierte Besucher. Der deutsche Maler und Bildhauer schuf unter anderem für den Park in Bad Belzig zwei aufeinander abgestimmte florale Holzfiguren. Aber auch die Bilder zeugen vom Schaffensdrang des Künstlers. Das Atelier befindet sich in der Heide 17 und kann an beiden Tagen jeweils von 11 bis 17 Uhr besucht werden.
Mehr über Guido Schenkendorf unter www.guidoschenkendorf.de

        Wörlitz: Als die Häuser ihre Hausnummern bekamen
      
Am Sonntag geht man in Wörlitz wieder den Dingen auf dem Grund. „Als Fürst Franz den Häusern Nummern gab“ heißt die Führung, die um 14 Uhr am historischen Eichenkranz beginnt. Wer hätte es gewusst, aber Fürst Leopold III. Friedrich Franz von Anhalt-Dessau führte 1765 die Hausnummern ein. Und Häuser erzählen bekanntlich Geschichten.
Die Nummer 1 erhielt das Haus gegenüber der Kirche. Von dort aus wurde durchnummeriert. In dem historischen Stadtkern von Wörlitz hat sich diese Nummerierung bis heute erhalten und es gibt viele Geschichten zu erzählen, heißt es in der Ankündigung.

        Der Preis pro Person beträgt acht Euro. Anmeldung unter buchung@woerlitz-information.de
      
(mz)
