
# Alicante registra su cuarta noche de noviembre más calurosa en más de siglo y medio

Published at: **2019-11-03T13:29:00+00:00**

Author: **efe**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/03/alicante-registra-cuarta-noche-calurosa/2202879.html)

La ciudad de Castelló ha registrado este fin de semana su noche de noviembre más cálida desde 1947. Una situación similar a la vivida en València y Alicante, donde no se contabilizaban temperaturas mínimas más altas en noviembre desde 1985, según ha destacado Aemet.
Castelló tuvo durante la noche de este domingo una mínima de 19 grados y el sábado de 19,4 grados. La ciudad tiene registros de datos desde 1911, primero en el observatorio del Institut Ribalta y desde 1976 en el observatorio del polígono de Almassora, al sur de la capital.
En esos más de cien años de datos. Solo ha habido una noche de noviembre más cálida que las de este sábado y domingo en el observatorio provincial. Fue el 19 de noviembre de 1947, con una mínima de 20.0 ºC.
Por su parte, el observatorio de Alicante tiene registros desde mitad del siglo XIX. Desde 1938 está en Ciudad Jardín, una zona alejada del máximo de isla de calor de la ciudad. Antes había estado en el jardín del Asilo, en el Instituto y en el Sismológico.
La mínima de hoy domingo (provisional) es de 19.7 ºC en Alicante. En más de siglo y medio de datos sólo otras tres noches de noviembre han registrado una mínima más alta: el 6 de noviembre de 1985, con 23.8 grados; el 7 de noviembre de 1985, con 20.6, y el 7 de noviembre de 1949, con 19.8 grados.
Asimismo, desde que se empezaron a registrar temperaturas en el observatorio de Viveros de València, solo se contabiliza una noche más cálida que la del sábado en los meses de noviembre y diciembre: el 6 de noviembre de 1985 el termómetro no bajó de los 22,2 grados. Este sábado y domingo la mínima ha sido de 20 grados.
La de este domingo es la segunda noche consecutiva con mínimas que no han bajado de 20 ºC en algunos observatorios de la Comunitat Valenciana: Pego este domingo ha tenido una mínima de 20,6, Miramar de 20,5, Oliva de 20,2, València de 20,0, Alicante de 19,7, Carcaixent 19,3, Sagunt 19,3, Xàtiva 19,2, Polinyà de Xúquer 19,1 y Castelló de la Plana 19,0.
