
# نصرالله: على الحكومة المقبلة الاستماع إلى الناس بعض الحراك كان مطلوباً منه تنفيذ انقلاب سياسي

Published at: **2019-11-02T01:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060713-%D9%86%D8%B5%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%A8%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9-%D8%A5%D9%84%D9%89%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%B3-%D8%A8%D8%B9%D8%B6-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D8%A7%D9%83-%D9%83%D8%A7%D9%86-%D9%85%D8%B7%D9%84%D9%88%D8%A8%D8%A7-%D9%85%D9%86%D9%87-%D8%AA%D9%86%D9%81%D9%8A%D8%B0)

للمرة الثالثة خلال أسبوعين، يطل الامين العام لـ"حزب الله" السيد حسن نصرالله ويتحدث عن الحراك الشعبي الذي يتواصل في لبنان. وقد أعاد تأكيد إيجابيات الاحتجاجات، لكنه عاد وذكر بأن للسفارات علاقة ببعض الحراك، وطلب تأليف حكومة تستجيب لمطالب اللبنانيين.واستهل كلمته التلفزيونية بالحديث عن الحراك الشعبي، مؤكدا أن "عناصر الدفع في اتجاه الفوضى كانت حاضرة من خلال كمّ الشتائم والسباب الذي لا سابق له في تاريخ لبنان، وهذا لم يكن عفويا، بل إنه موجه، وبعض الذين دفعوا في اتجاه الشتم كانوا يستدرجون الشارع الآخر، وكلنا نعرف أن الجميع في لبنان يملك السلاح، لكن السلاح النوعي فقط عند المقاومة، وكان المطلوب أن يحتدم الشارع". وإذ انتقد "قطع الطرق وإقامة الحواجز وإذلال المواطنين وأخذ الخوات والتعرض للاعلاميين ولا سيما للمراسلات"، اعتبر أن "الحديث عن مليون ومليونين في الشارع غير علمي، فالملايين كانوا في بيوتهم وقطعت عليهم الطرق، وتعرض الكثير منهم للاهانة وخصوصا على طريق الجنوب حيث كان هناك تعمد لقطعها". وكرر أن "الذين ركبوا موجة الحراك ورفعوا الأسقف السياسية، كان مطلوبا منهم تنفيذ انقلاب سياسي. وكل هذا الأمر أوجد حالا من التوتر والغضب في العديد من الشوارع". أما عن استقالة الحكومة فقال: "عندما قلنا لا نؤيد استقالة هذه الحكومة ليس لأنها حكومة حزب الله، واؤكد أنه على مدى السنوات والأيام الماضية لم نكن قلقين على المقاومة وانفسنا لأننا أقوياء جدا جدا، ولم يأت زمن كنا فيه بهذه القوة في كل الميادين، ونحن لسنا خائفين، وانا قلت للبعض انه اذا ذهب البلد الى الفوضى فقد لا تستطيع الدولة دفع رواتب الموظفين، لكن المقاومة ستبقى قادرة على دفع الرواتب". وأوضح نصرالله أن "وجهة نظرنا هي أن تجتمع الحكومة وتقدم للناس القوانين لمكافحة الفساد واستعادة الاموال المنهوبة وقانون العفو العام وترسلها الى مجلس النواب. نحن لم نكن نتمسك بالحكومة، بل انطلق موقفنا من مصلحة البلد وخوفنا من أن يذهب الى فترة طويلة من تصريف الاعمال"، مشيرا الى أن "أخذ رئيس الحكومة سعد الحريري خيار الاستقالة يعني أن هناك بعض التداعيات، منها أن ورقة الاصلاحات تجمدت، ولا مشروع قانون عفو عام، ولا مشاريع قوانين لمكافحة الفساد، وهذا كله ذهب الى الانتظار، والمعالجة الاقتصادية ذهبت الى الانتظار ايضا". ولفت الى أن "الاستشارات النيابية ستحصل في الايام المقبلة وسيحصل تكليف، ويجب ان يتعاون اللبنانيون للتأليف، وإذا طالت فترة تصريف الاعمال فهذا يعني ان لا حكومة تقوم بمعالجة الاوضاع الاقتصادية، وستضيع مطالب الناس، وسيأتي وقت نقول فيه ان هذه الموجة الشعبية كانت لها احلام، وسنقول من سرق احلامها يوما ما. مسؤولية اللبنانيين ان يدفعوا في اتجاه ألا يكون هناك فراغ في السلطة، وان تشكل حكومة جديدة قريبا.تسمع صوت الشعب وتضع برامج للاستجابة للناس تحت عنوان "استعادة الثقة"، إذ يجب أن تقدم الحكومة كل العناصر التي توحي بالثقة والجدية بالعمل وبشفافية، وبدون الوضوح والصدق والشفافية لن نصل إلى حل في البلد. كما طالب السيد نصرالله بتجاوز كل الأمور من أجل المصلحة الوطني، والذهاب إلى الحوار بين كل القوى والكتل السياسية وبين الحراك، والحديث عن الدور الأميركي الذي يمنع لبنان من خروجه من وضعه الراهن. كما طالب بحكومة سيادية يكون كل مكوناتها وطنياً وأن لا يتصل مكون منها بالسفارة الأميركية، جازماً أن لدى اللبنانيين من العقول والتجارب والقدرات البشرية والابداع ما يساعدهم على الخروج من المأزق. مواضيع ذات صلة ديبلوماسي غربي: مع حكومة مطعّمة... و"سياسيين عقلاء"  خامنئي... تدخل مباشر في الشأن اللبناني المجتمع الدولي يترقب وباريس تضغط على إيران  اليوم السادس عشر: تحركات مباغتة ومحاولات قطع طرق اعتصام على طريق القصر طالب بالإسراع في...

        إظهار التعليقات
      
