
# Nghi hát nhép bị Sở Văn hoá mời lên làm việc, Bích Phương tuyên bố sốc

Published at: **2019-11-03T01:40:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/nghi-hat-nhep-bi-so-van-hoa-moi-len-lam-viec-bich-phuong-tuyen-bo-soc-1028590.html)

Nhiều đồng nghiệp cũng lên tiếng khi giọng ca "Đi đu đưa đi" tuyên bố "không hát nhép".    
Ít giờ trước, sau ồn ào bị Thanh tra Sở Văn hoá và Thể thao tỉnh Quảng Ninh mời lên làm việc, ca sĩ Bích Phương cũng đã lên tiếng trên trang cá nhân, nói về vụ việc bị cho là hát nhép trên sân khấu. Cụ thể, sau sự cố bị khán giả "cướp" mic khi đang biểu diễn "Đi đu đưa đi", phần giọng hát của Bích Phương vẫn được phát rõ trên nền nhạc khiến nhiều ý kiến tranh cãi xảy ra. Điều này đã khiến cơ quan chức năng vào cuộc, mời Bích Phương đến làm việc vì chưa được cấp phép biểu diễn và công khai hát nhép trên sân khấu.
Bích Phương chính thức lên tiếng sau những ngày liên tục bị cộng đồng mạng gọi tên.
Sau những tranh cãi gay gắt từ cộng đồng mạng, nữ ca sĩ lên tiếng: "Nhiều người nói tôi đen quá. Tôi thì thấy trong tình huống đó mình vẫn chưa phải đen lắm, vì người đàn ông lên sân khấu giật mic khi tôi đang hát, là 1 người đi tìm con, và em bé cũng được tìm thấy, và tôi cũng không tổn hại thân thể gì. Ít nhất là như thế. Tôi cứ tưởng tượng nếu người đàn ông nào đó lên sân khấu để hành hung hay sàm sỡ, tôi sẽ ra sao, khi tôi đứng trước hàng ngàn khán giả và những người xem livestream trên mạng? Tôi là ca sĩ, tôi luôn cố gắng hoàn thành phần trình diễn của mình tốt nhất".
Bích Phương là một trong những giọng ca được đánh giá cao khi hát live.
Đặc biệt, Bích Phương liên tục nhấn mạnh mình không hát nhép như những gì mọi người đồn đoán: "Sau 1 sự việc làm mình shock đến nỗi không ngậm nổi miệng lại, tôi vẫn cố gắng đứng tiếp trên sân khấu đó và hoàn thành trọn vẹn phần biểu diễn của mình, và cho những người vẫn muốn hỏi tôi có hát nhép hay không: Tôi không hát nhép".
"Tôi nghĩ với những ai hiểu tôi, họ đã hiểu rồi, còn với những người không hiểu, tôi có nói gì cũng không làm hài lòng họ được. Nhưng ngày hôm nay, sau quá nhiều cuộc điện thoại, tôi ngồi tự hỏi mình đã làm gì sai? Em bé đi lạc không phải lỗi của tôi. An ninh lỏng lẻo không phải lỗi của tôi. Việc tôi bị 1 người đàn ông lạ mặt xông thẳng lên sân khấu giành lấy chiếc mic khi tôi đang hát không phải lỗi của tôi. Tôi không hát nhép. Tôi thật sự phát hoảng. Tất cả những điều này là gì? Tôi biết tôi không hoàn hảo. Tôi chưa đạt được kì vọng của nhiều người nhưng tôi vẫn lắng nghe cả khen và chê".
"Tôi đã và sẽ cố gắng hơn, để hát tốt hơn, nhảy đẹp hơn, tôi hứa như thế. Nhưng trong sự việc lần này, tôi chỉ có thể xin lỗi vì đã không thể làm vừa lòng tất cả mọi người. Còn chuyện tôi có làm gì sai hay không, tôi tin tôi không làm gì sai, trên sân khấu đó, trong tình huống đó. Và tôi không hát nhép", Bích Phương khẳng định.
Hiện tại, nhiều ý kiến vẫn tranh cãi giữa việc nữ ca sĩ hát nhép hay hát đè.
Trước đó, đại diện của Bích Phương cũng đã có thông báo chính thức đến báo chí và khán giả. Cụ thể, Bích Phương sẽ có mặt tại cơ quan chức năng đúng theo yêu cầu triệu tập của Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh. Bên cạnh đó, người này cũng khẳng định Bích Phương không hát nhép: "Luật sư của công ty đang làm việc và xử lý thông tin, chúng tôi sẽ làm việc với Sở trong thời gian tới cùng với đại diện pháp lý bằng tinh thần thẳng thắn, cầu thị và thượng tôn pháp luật".
Sự cố Bích Phương bị khán giả "cướp" mic trên sân khấu đã được đông đảo khán giả quan tâm.
Ngay khi Bích Phương trực tiếp lên tiếng, nhiều nghệ sĩ cũng đã để lại ý kiến cá nhân về sự việc này. Ca sĩ Trung Quân Idol đồng cảm với Bích Phương: "Bọn Idol tụi mình đã từng hứa xàm với nhau là sẽ không bao giờ hát nhép, dù tình trạng âm thanh thế nào nhớ không. Mọi người rồi giới chuyên môn sẽ biết và hiểu Phương đã làm tốt lắm rồi, mạnh mẽ lên nghen...". Ca sĩ Bảo Thy, Soobin Hoàng Sơn, Pha Lê, Quang Trung... cũng để lại lời động viên dành cho đồng nghiệp.
