
# El bulo sobre el sueldo de la princesa Leonor que ha invadido las redes sociales

Published at: **2019-11-07T15:07:22+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/princesa-leonor-bulo-sueldo/6518033/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Una noticia falsa sobre la hija de los Reyes han vuelto a circular por Internet esta semana, provocando críticas en las redes.
      
Internet, y en concreto las redes sociales, está repleto de noticias falsas que muchos toman como ciertas. Son las famosas 'fake news', las cuales están cada día más presentes entre nosotros, hasta el punto que a no pocos lectores les cuesta discernir la verdad de la mentira cuando leen un titular. Numerosas personas y empresas se han visto perjudicadas por estas noticias falsas... y la última en sufrir este problema ha sido la Princesa Leonor.
La heredera ha protagonizado la actualidad de la semana tras su aplaudido debut en Barcelona con discurso en cuatro idiomas -incluido el catalán- en los premios Princesa de Girona. Al estar bajo el foco estos días, ha vuelto a surgir una noticia sobre ella que ya en el pasado se reveló como absolutamente falsa.
Se trata del supuesto sueldo que Leonor estaría cobrando por su condición de Princesa de Asturias y, por lo tanto, heredera al trono de España. Según se publicó en 2014, cuando Felipe y Letizia fueron proclamados Reyes de España, la Princesa pasaría a cobrar una asignación anual de 102.464 euros, el mismo salario que tenía su madre cuando era Princesa de Asturias. Otros incluso cifraban su 'salario' en más de 146.000 euros.
Numerosos medios se hicieron eco de ello, incluso diarios internacionales, como el argentino 'Clarín'. Todo ello se ha demostrado como falso, pues en ninguna partida presupuestaria del Estado a la Casa Real ha habido en estos años una dedicada a la heredera. Ahora, cinco años después y con Leonor ya incorporada a la vida institucional, esta falsa noticia ha vuelto a recorrer Twitter.
