
# Preocupa el consumo de bebidas azucaradas y galletitas en Argentina

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509636/preocupa-consumo-bebidas-azucaradas-galletitas-argentina)

La Organización Panamericana de la Salud (OPS) dio a conocer un informe preocupante para nuestro país, ya que lo ubica como el de mayor consumo de bebidas azucaradas y galletitas en la región, lo que consideró “una amenaza para la salud y el bienestar de todos los países de América Latina y el Caribe”.
“En los últimos decenios, el rápido aumento de la prevalencia del sobrepeso y la obesidad, la diabetes y otras enfermedades no transmisibles amenaza no sólo la salud y el bienestar de todos los países de América Latina y el Caribe, sino también sus perspectivas económicas, ahora y en el futuro”, precisa el reporte, en el que alerta que “los productos ultraprocesados suelen contener pocos o ningún alimento entero: son formulaciones industriales principalmente a base de sustancias extraídas o derivadas de alimentos, además de aditivos”.
Entre los productos nocivos para la salud la OPS incluye “las bebidas gaseosas y otros jugos y bebidas azucaradas, los snacks dulces y salados, los caramelos (dulces), los panes industriales, las tortas y galletas (bizcochos), los cereales endulzados para el desayuno, los productos cárnicos reconstituidos y los platos previamente preparados”.
El informe asegura que “además de azúcares, aceites, grasas y sal, los productos ultraprocesados incluyen sustancias también derivadas de alimentos, pero no usadas en la comida casera, como los aceites hidrogenados, los almidones modificados o los aislados de proteína, y aditivos como los potenciadores del color, el sabor y el aroma”.
Para elaborar el informe se tuvieron en cuenta las ventas per cápita de alimentos y bebidas ultraprocesados entre 2009 y 2019 en Argentina, Brasil, Chile, Colombia, México, Perú y Venezuela.

        
          Bebidas gaseosas, entre las de mayor en toda la región
        
      
Entre las categorías de productos analizadas, las bebidas gaseosas aportaron una quinta parte o más de la energía alimentaria en todos los países y fueron el primer o segundo producto más consumido por lo que se refiere a energía alimentaria: 25% en Argentina y en Perú, 23,5% en Chile, 21,7% en México, 20,4% en Colombia, 20,2% en Venezuela y 20,1% en Brasil.
Las galletitas (bizcochos), en tanto, presentaban unos datos más variables, pero en total también contribuyeron en gran medida en todos los países y fueron el primer o segundo producto más consumido en cuanto a energía alimentaria: 31,4% en Argentina, 26,9% en Perú, 20,7% en Brasil, 17,2% en Venezuela, 15,6% en Colombia, 12,0% en México y 10,7% en Chile.
“No es que los alimentos sean saludables o no sencillamente por el hecho de estar ‘procesados’. Toda discusión trascendente del procesamiento de alimentos requiere utilizar terminología específica, con definiciones claras que se apliquen de manera universal”, especifica el informe de la OPS.
Explica en este sentido, que “muchos tipos de procesamiento son indispensables, beneficiosos o inocuos. En cambio, otros son perjudiciales, tanto para la salud humana como de otras maneras. Una comprensión cabal de la importancia del procesamiento de los alimentos depende y puede derivarse de una clasificación de los suministros de alimentos y patrones de alimentación que distinga los tipos y los usos del procesamiento”.
En ese sentido, la OPS se basa en el sistema Nova de clasificación de alimentos, que los agrupa según la naturaleza, la finalidad y el grado de procesamiento y comprende cuatro grupos: alimentos sin procesar o mínimamente procesados; ingredientes culinarios procesados; alimentos procesados, y productos ultraprocesados.
Los alimentos procesados se elaboran al agregar grasas, aceites, azúcares, sal y otros ingredientes culinarios a los alimentos mínimamente procesados, para hacerlos más duraderos y, por lo general, más sabrosos. Estos tipos de alimentos incluyen panes y quesos sencillos; pescados, mariscos y carnes salados y curados; y frutas, leguminosas y verduras en conserva.

        
          Datos poco alentadores para dentro de 30 años
        
      
Las enfermedades vinculadas con la obesidad causarán 90 millones de muertos en los próximos 30 años, con una reducción de la expectativa de vida de tres años y una reducción del PBI del 3,3 por ciento, advirtió un informe de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo (OCDE).
El documento advierte que “más de la mitad de la población de los 36 países de la Ocde tiene sobrepeso y casi una persona cada cuatro es obesa”.
Además, relevó que los países ya gastan el 8,4 por ciento del PBI para “los problemas relativos a la obesidad”.
En términos de pérdida de producto interno bruto en los próximos 30 años, el impacto mayor será sobre México (8,3 por ciento) y el menor sobre Japón (1,6).
Según el informe, “un dólar invertido para combatir la obesidad hace ganar hasta seis”.
“Hay una urgente necesidad de aumentar las inversiones para reducir la obesidad y promover estilos de vida correctos”, afirmó el secretario general de la Ocde Angel Gurria, “no hay más excusas para la inactividad”.
