
# Qué pasa si no he recibido el voto por correo para las elecciones generales

Published at: **2019-11-04T11:59:50+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/no-recibido-voto-correo-elecciones-generales/6517207/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        El domingo, 3 de noviembre, finalizó el plazo para que los electores recibieran la documentación necesaria para votar. 
      
Ya empieza la cuenta atrás para que se celebren las próximas elecciones generales. En las anteriores, Correos gestionó más de 1,3 millones de solicitudes de voto por correo, aunque se prevé que esa cifra baje considerablemente. 
El plazo para solicitar el voto por correo comenzó el pasado 24 de septiembre y finalizó el 31 de octubre. Justo hasta el pasado domingo, 3 de noviembre, es cuando los electores recibían en su domicilio los sobres y papeletas. Sin embargo, hay muchos votantes que aún no han recibido la documentación necesaria. ¿Qué se puede hacer en estos casos? 
Por lo pronto, para cerciorarnos de que el sobre puede estar en camino y que, simplemente, ha habido cierta demora a la hora de efectuar el envío, a través de la página web  del INE se puede consultar el estado del sobre. 
Si finalmente no llega, se puede interponer una reclamación en la oficina de Correos, así como en la oficina del censo electoral. 
En caso de no poder hacer este proceso en persona por estar enfermo o tenga alguna incapacidad, esta situación se debe acreditar mediante un certificado médico oficial, que se incluirá junto al impreso de solicitud de voto por correo.
En este caso el trámite lo puede hacer otra persona, que deberá estar autorizada notarialmente.
