
# Steelseries predstavlja novo gaming miško Sensei ten

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/steelseries-predstavlja-novo-gaming-misko-sensei-ten.html?RSSe46868f965a124c5dd310628d6f9d1d5)

SteelSeries, eden izmed vodilnih proizvajalcev na področju igričarskih perifernih enot, je v začetku oktobra predstavil Sensei Ten, najnovejšo gaming miško s TrueMove Pro senzorjem. Originalni model Sensei velja za enega najbolj ikoničnih in razširjenih v e-športih. Sensei Ten, katere ime izhaja iz japonske besede za božansko, uteleša svoje poslanstvo v ikonični obliki, a z novimi izboljšavami.

        Nadgrajena legenda
      
Že več kot deset let SteelSeries Sensei s svojo ikonično obliko in zmogljivostjo definira meje gaming mišk. Njena obojeročna oblika je bila pogosto poustvarjena, vendar se do sedaj nobeni drugi miški ni uspelo približati originalni SteelSeries Sensei, ki je postala tako zelo priljubljena med gamerji. Sensei Ten tako ohranja že znano Sensei obliko, a jo nadgradi z novim

        TrueMove Pro senzorjem, ki je kot nalašč za tekmovalno igričarstvo.
      
TrueMove Pro sensor je najnovejši optični senzor, ki je rezultat sodelovanja SteelSeries in PixArt. TrueMove Pro z lahkoto prekosi svoje tekmece na katerikoli podlagi zahvaljujoč svoji True 1:1 sledljivosti, 18 000 CPI in 450 IPS. Napredna preciznost onemogoča napačno sledenje manevrov pod kotom, sunkovitih gibov in hitrega klikanja. TrueMove Pro združuje PixArt-ova leta izkušenj z oblikovanjem senzorjev in SteelSeries-ovo poslanstvo, da zagotovi najboljšo možno sledljivost, zaradi česar je TrueMove Pro najboljši senzor na kakršnikoli podlagi.
»Kot večina igričarjev sem tudi sam skozi leta preizkusil veliko mišk. S Sensei-jem sem končno našel popolnost,« pravi Sébastien »Ceb« Debs iz ekipe OG. Ceb in OG so letos pisali zgodovino kot prva ekipa, ki je zmagala na dveh zaporednih »The International«, tekmovanjih v Doti 2, kjer je Ceb obakrat slavil s Sensei miško.
Ergonomska in obojeročna oblika Sensei Ten zagotavlja udoben in naraven občutek za levičarje in desničarje ne glede na način oprijema. Osem gumbov in univerzalno ohišje še bolj pripomoreta k hitri menjavi oprijemov. Sensei Ten se ponaša s 5 CPI vgrajenim spominom, ki omogoča shranjevanje nastavitev, 60 milijoni mehanskih stikal za konsistentno natančnost klikanja, 2-zonsko RGB osvetljavo in visokokakovostnim polimernim ohišjem za leta uporabe.

        O SteelSeries
      
SteelSeries, ki je bilo ustanovljeno leta 2001, je že vrsto let eden izmed vodilnih proizvajalcev igričarskih perifernih enot, ki se osredotoča na kvaliteto, inovativnost in funkcionalnost. Prav tako je nahitrejše rastoča znamka gaming slušalk v ZDA.
SteelSeries konstantno izboljšuje zmogljivost svojih izdelkov s svojimi inovacijami in tehnologijo, ki omogoča igričarjem, da igrajo bolje, trenirajo dlje in presegajo cilje. Je pionir v podpiranju tekmovalnih gaming turnirjev in e-športov in omogoča medsebojno povezovanje ter spodbuja občutek pripadnosti med igričarji.
Pri oblikovanju in izdelavi vsakega izdelka SteelSeries tesno sodeluje z ekipo profesionalnih in ljubiteljskih igričarjev, ki predstavljajo vodilno silo podjetja.
Za več informacij o izdelkih in partnerjih SteelSeries obiščite www.SteelSeries.com. Za najnovejše novice sledite na socialnih omrežjih na http://facebook.com/steelseries in na Twitterju @SteelSeries.
