
# Ehemaliges Schulgebäude in Calbe nach Feuer einsturzgefährdet

Published at: **2019-11-01T06:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/war-es-brandstiftung--ehemaliges-schulgebaeude-in-calbe-nach-feuer-einsturzgefaehrdet--33398218)

Calbe - Am Donnerstagabend geriet ein seit mehreren Jahren leerstehendes Schulgebäude in Calbe in Brand. Wie die Polizei mitteilt, waren sowohl die Freiwilligen Feuerwehren aus Calbe sowie aus Schönebeck im Einsatz, da der Dachstuhl des Hauses vollständig in Flammen stand.
Ein Übergreifen des Brandes auf Nachbargebäude konnte durch die Feuerwehr verhindert werden, Personen kamen nicht zu schaden.
Aufgrund der starken Rauchentwicklung mussten die Anwohner von vier Nachbarhäusern evakuiert werden. Weiterhin kam es zu Verkehrsbehinderungen sowie einer Straßensperrung aufgrund der Löscharbeiten.
Das ehemalige Schulgebäude musste weiträumig abgesichert werden, da Einsturzgefahr besteht und Teile des Gebäudes durch die Freiwillige Feuerwehr eingerissen werden mussten. Erst in den frühen Morgenstunden konnte der Brand gelöscht werden. Der das Feuer wurde die Stromversorgung unterbrochen. Diese wird derzeit wieder instand gesetzt.
Durch die Polizei wurden die Ermittlungen zur Brandursache aufgenommen, es entstand ein Gesamtschaden von circa 30.000 Euro.
Hinweise zur Tat oder Personenbewegungen im oder am Brandobjekt nimmt die Polizei des Salzlandkreises, gern auch telefonisch unter 03471/3790, entgegen. (mz)
 
