
# Sismo de 3,9 na escala de Richter nos Açores, o terceiro sentido em menos de 24 horas

Published at: **2019-11-06T00:19:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/sismo-de-3-9-na-escala-de-richter-nos-acores-o-terceiro-sentido-em-menos-de-24-horas-YE5413742)

Um sismo de magnitude 3,9 na escala de Richter foi sentido hoje de madrugada no Faial, com epicentro a cerca de 31 quilómetros do Capelo, o terceiro na ilha em menos de 24 horas.
De acordo com Centro de Informação e Vigilância Sismovulcânica dos Açores (CIVISA) O sismo foi registado às 00:25 locais (menos uma hora do que em Lisboa).
“De acordo com a informação disponível até ao momento o sismo foi sentido com intensidade máxima IV (Escala de Mercalli Modificada) em Praia do Norte e Feteira, concelho de Horta (ilha do Faial). O evento foi ainda sentido com intensidade III nas freguesias de Matriz e Praia do Almoxarife”, apontou em comunicado o CIVISA.
“O CIVISA continua a acompanhar o evoluir da situação”, acrescentou.
Este é o terceiro sismo sentido no Faial em menos de 24 horas.
Um sismo de magnitude 3,8 na escala de Richter foi na terça-feira à noite sentido na ilha do Faial, com epicentro a cerca de 32 quilómetros do Capelo.
Já na manhã de terça-feira, um sismo com magnitude de 4,4 na escala de Richter também foi sentido perto da freguesia do Capelo, na ilha do Faial, grupo central dos Açores, segundo o Serviço Regional de Proteção Civil e Bombeiros do arquipélago.
Os sismos são classificados segundo a sua magnitude como micro (menos de 2,0), muito pequeno (2,0-2,9), pequeno (3,0-3,9), ligeiro (4,0-4,9), moderado (5,0-5,9), forte (6,0-6,9), grande (7,0-7,9), importante (8,0-8,9), excecional (9,0-9,9) e extremo (superior a 10).
