
# Цял месец Клиниката по урология на УМБАЛ Свети Георги с безплатни профилактични прегледи за мъже

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Cyal-mesec-Klinikata-po-urologiya-na-UMBAL-Sveti-Georgi-s-bezplatni-profilaktichni-pregledi-za-muzhe-910211)

Под надслов MOVEMBER през целия месец ноември Клиниката по урология на УМБАЛ "Свети Георги" организира безплатни профилактични прегледи за мъже за ранно откриване и лечение на заболяванията на простатната жлеза и тестисите. Целта на кампанията е да повиши информираността и здравната култура на силния пол, а провеждането й в академичната структура на първата пловдивска университетска болница традиционно се радва на висок кредит на доверие от страна на пациентите, които не само ще бъдат прегледани, но и ще получат информация от уролози с доказан професионализъм и опит, подчертават организаторите. Партньор на инициативата е Асоциацията на студентите медици от Медицински университет – Пловдив.
Прегледите ще се извършват от 1 до 30 ноември след 13:30 ч. в Клиниката по урология, която се намира на 9-ия етаж в Хирургичния блок на бул. "Пещерско шосе" №66 – База 2 на УМБАЛ "Свети Георги". Всички желаещи да бъдат прегледани трябва да се запишат предварително на тел. номер 032 602 782 от 10:00 до 12:00 ч.
Заболяванията на мъжката полова система традиционно и дълго време са били пренебрегвани, подценявани както от самите мъже, така и от обществото и здравните системи, за разлика от множеството скринингови програми за заболявания при жените.
За съжаление, статистиката е безпощадна и болестите, които са предмет на кампанията през месец ноември, заемат водещо място в структурата на онкологичната заболеваемост. По данни на Националния раков регистър за 2015 г. простатният карцином заема второ място сред всички онкологични заболявания при мъжете и е на първо място при мъжете над 75-годишна възраст. Туморите на тестисите, макар относително редки, заемат челната първа позиция от всички злокачествени новообразувания при мъжете във възрастта от 15 до 44 години.
Откриването на пациентите, които са в начални стадии на развитие на заболяванията, осигурява възможност за излекуване, висока преживяемост, липса на ракова болка и други специфични усложнения, смятат уролозите от УМБАЛ "Свети Георги".
Инициативата MOVEMBER стартира през 1999 г. с основна цел да провокира обществото към фокусиране върху проблемите на мъжкото урологично здраве. Понастоящем това е ежегодно събитие през месец ноември в много страни по света, включващо благотворителност, ангажираност на неправителствени организации, лекарски колективи, медии и общественици. Символът и идеята на MOVEMBER са познати и утвърдени в българското общество повече от 7 години.
В Клиниката по урология на УМБАЛ "Свети Георги" – Пловдив през 2012 г. за първи път е проведена мащабна кампания, при която са прегледани 817 мъже. Втора кампания е организирана през 2013 г. През 2018 година чрез инициатива на Асоциацията на студентите медици към Медицински университет – Пловдив е проведено отново скринингово и информационно събитие MOVEMBER с участието на пловдивски уролози, включително от УМБАЛ "Свети Георги".
Екипът на Клиниката по урология се надява, че положителната тенденция от последните години за промяна в нагласата на мъжете да посещават личните си лекари и уролози не само при налични симптоми, но и за профилактика, може да се запази и дори да се повиши, когато е налице широко популяризиране в публичното пространство – от медиите и лекарите, за да се преодолеят предразсъдъците, страховете и подценяването на проблема.
