
# Илона Гвоздева поделилась архивной семейной фотографией

Published at: **2019-11-01T09:13:51+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/ilona-gvozdeva-podelilas-arhivnoj-semejnoj-fotografiej/)

Популярная танцовщица, украинский хореограф и участница танцевального шоу «Танцы со звездами» Илона Гвоздева не очень часто публикует снимки, на которых запечатлена вся ее семья. Илона старается хранить личное от чужих глаз, но иногда балует своих подписчиков Instаgram фотографиями своей семьи: мужа и маленькой дочки. Недавно Гвоздева опубликовала пост, в котором поделилась редким семейным снимком.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Instagram хореографа, Илона опубликовала воодушевляющий пост, и подкрепила его снимком. На нем Гвоздева позирует на руках своего мужа и оба смотрят на маленькую дочь. Новогодний антураж – украшенная ель и подарки под ней – переносят нас на пару месяцев вперед, в предновогоднюю сказку.
Судя по настроению публикации, у Илоны уже появилось праздничное настроение. «Сегодня мое утро началось с первого снега и сразу захотелось праздничной суеты, оливье, мандарин. Появилось ощущение праздника, подарков и приближения Нового года!», — написала Илона.
Поклонники поддержали любимого хореографа. Публикация набрала уже почти восемь тысяч лайков. «Любви, верности радости семейной жизни. Ни какая работа, ни слава не популярность не заменяет никогда семью. Благословений вам», «Доброе снежное утро, ИЛОНОЧКА! Я не удивляюсь вашей радости при появлении первого снега. Я всегда радуюсь и жду этого дня, хоть мне уже и 74 года!», «Ілоночка дуде вболіваю за вас люблю новий рік різдво паску а у вас сніг а у нас ще немає хоча дуже холодно».
