
# Ани Лорак в кроп-топе без белья похвасталась стройной загорелой фигурой

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/ani-lorak-v-krop-tope-bez-belya-pohvastalas-stroynoy-zagoreloy-figuroy/)

41-летняя Ани Лорак (Каролина Куек) привлекла внимание мужчин. Исполнительница хита «Я в любви» показала соблазнительные изгибы своего тела в откровенном наряде.
После скандального развода с турецким бизнесменом Муратом Налчаджиоглу поп-звезда стала выглядеть намного более жизнерадостной. Очередную похвалу певица получила после публикации нового снимка.
Артистка попросила запечатлеть себя перед концертом в Казахстане. Голосистая дива показала подготовку к выступлению. Она позировала рядом со стилистом, который поправлял кисточкой ее макияж.
Ани Лорак распустила вьющиеся локоны и украсила себя тонкой цепочкой и браслетом. Фанаты отметили красивый look исполнительницы. Она выбрала стиль total-white, надев оригинальный кроп-топ без белья и юбку с высокой талией. Лорак приняла выгодную позу, похваставшись совершенством своей загорелой фигуры. «В предвкушении встречи с вами», — написала звезда поклонникам.
Фолловеры пришли в восторг от своей любимицы. «Мамочки, какая красивая», «Вы мой идеал», «Няшка», «Как невеста», «Невероятная, ослепительная Каролина, обожаю», «Ждем с нетерпением», «Вы потрясающая, неземная», — написали они.
Певица ранее показала другой нежный образ в белом. Она превратилась в лесную нимфу, позируя в удивительном наряде и с полевыми цветами в руках.
Ани Лорак на днях стала звездой светского раута в Вероне. Артистка в пижаме с дерзким бра блистала на модном показе.
Звезда впервые высказалась о болезненном разрыве с супругом. Она призналась, что восьмилетняя дочь София была свидетелем их скандалов.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
