
# Луценко решила досрочно сложить полномочия депутата из-за проблем с сердцем

Published at: **2019-11-04T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663691-u-iriny-lutsenko-problemy-s-serdtsem)


        Депутат Верховной Рады от фракции партии "Европейская солидарность" Ирина Луценко решила досрочно сложить полномочия депутата по состоянию здоровья.
      
Об этом она написала на своей странице в социальной сети Facebook, передают Українські Новини.(Новость дополнена информацией о проблемах со здоровьем депутата)Так, сообщается, что у Ирины Луценко проблемы с сердцем."Сообщаю, что подала заявление о досрочном прекращении депутатских полномочий. Состояние здоровья не дает мне возможности работать в полную силу, а отлеживаться за спинами команды не привыкла", - написала она.При этом Луценко остается членом партии "Европейская солидарность". Парламентарий также призвала сплотиться власть и оппозицию вокруг государственных интересов, консолидировать общество и защитить страну от внешнего агрессора.Ее муж, бывший генеральный прокурор Юрий Луценко уточнил на своей странице в соцсети Facebook, что депутат имела проблемы с сердцем."Она перенесла серьезную проблему с сердцем. Такой диагноз не позволяет работать на избирателей с полной отдачей, как она это делала и в оппозиции, и при власти", - отметил Луценко.Как сообщали Українські Новини, Ирина Луценко задекларировала 2 млн гривен доходов и наличными 245 тыс. долларов, 50 тыс. евро и 40 тыс. гривен за 2018 год, в то время как ее муж Юрий Луценко за год заработал 1,8 миллиона гривен.
Ранее бывший генеральный прокурор Юрий Луценко уехал в Великобританию для прохождения курсов по английскому языку.Кроме того, Луценко после увольнения получил 120 тысяч гривен зарплаты. Тем временем НАБУ открыло дело на Луценко.
