
# Duelo directo en el Estadio de La Cerámica

Published at: **2019-11-03T07:45:56+00:00**

Author: **Joel Gadea**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/villarreal/duelo-directo-estadio-ceramica-7711876)

El Villarreal de Javi Calleja se mide al Athletic Club en un duelo directo para las aspiraciones europeas de ambos conjuntos. Los groguets llevan toda la temporada invictos en La Cerámica, tras cinco partidos como local y buscarán la victoria número 300 en Primera División, algo que se les escapó en Ipurúa la pasada jornada.
Los castellonenses tendrán enfrente un Athletic Club que llega tras resarcirse de su mala racha frente al Espanyol en San Mamés. Garitano no podrá contar con Unai López en la medular ni con Beñat, así que San José tiene muchos números de ser el hombre que acompañe a Dani garcía en la zona ancha. Por otro lado, los castellonenses recuperan a Rubén Peña en el lateral diestro tras sus molestias en la rodilla. Sin embargo, Calleja seguirá sin poder contar con el canterano Manu Morlanes. 
Ambos equipos están separados por un solo punto en la clasificación y esperan poder terminar la jornada en posiciones europeas, algo marcado en sus hojas de ruta tras un buen inicio de campaña. Para Gaizka Garitano, el triumfo ante el Espanyol fue “un alivio&rdquor; y declaró que “buscar una nueva victoria debe ser una motivación&rdquor; y espera “no caer en el conformismo&rdquor;. El entrenador groguet, por su parte, ha quitado presión en la previa a su equipo reconociendo que todavía queda mucha Liga. 
Villarreal: Asenjo; Rubén Peña, Pau Torres, Albiol, Quintillà; Iborra, Anguissa, Moi Gómez, Cazorla; Toko Ekambi, Gerard Moreno. 
Athletic Club: Unai Simón; Capa, Yerai, Íñigo Martínez, Yuri; Dani García, San José; Muniain, Raúl García, Córdoba; Williams. 
Estadio: La Cerámica
Árbitro: Jaime Latre (aragonés).
Hora: 14:00 horas.
