
# Комитет рекомендует Раде принять новый законопроект о Пласте

Published at: **2019-11-05T17:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/komytet_rekomenduet_rade_prynyat_noviy_zakonoproekt_o_plaste_1684283)


        Профильный парламентский комитет по вопросам молодежи и спорта рекомендует Верховной Раде принять законопроект №0976 "О государственном признании и поддержке "Пласта" - национальной скаутской организации Украины" в новой редакции с предложениями президента Украины.
      
Об этом сообщает пресс-служба Аппарата Верховной Рады.
Как отмечается, в комитете была создана рабочая группа, в которую вошли представители пластовых и скаутских организаций, Министерства финансов, Министерства образования и Министерства культуры.
Следовательно, в ходе доработки было изменено название на более объединяющее, а также изъяты нормы, нарушающие принцип равенства общественных организаций.
В этой редакции законопроект касается пластовых и скаутских организаций, а признание исторического вклада "Пласта" вынесено в преамбулу.
Законопроектом предусмотрена разработка органами местного самоуправления и органами исполнительной власти программ детей и молодежи с учетом предложений пластовых и скаутских организаций, а также возможность привлекать пластовые организации к государственным программам.
Кроме этого, органы исполнительной власти и местного самоуправления оказывают материальную помощь, а при утверждении государственного и местного бюджетов предусматриваются расходы на поддержку программ проектов пластовой и скаутской образовательной программы.
Ранее сообщалось, что Верховная Рада согласовала предложения президента относительно принятия законопроекта о государственной поддержке и признании национальной скаутской организации "Пласт" и отправила его на доработку комитета.
