
# МИД России: НАТО провоцируют раскол в Украине

Published at: **2019-11-01T15:46:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4155903-myd-rossyy-nato-provotsyruuit-raskol-v-ukrayne)

В МИД России обвинили НАТО в обострении напряжения и провоцировании раскола в Украине после визита Североатлантического совета Альянса в Киев и Одессу. Об этом говорится в комментарии официальной представительницы министерства Марии Захаровой, обнародованном на сайте ведомства в пятницу, 1 ноября.
"Опять натовцы предъявляют в адрес России набор ничем не обоснованных претензий и обвинений. Пытаются переиначить внутриукраинский конфликт, подавая его как конфликт с Россией", - заявила Захарова.
Она отметила, что Альянс продолжает "вести себя деструктивно, работает не на примирение, а на обострение", а его шаги способствуют повышению градуса напряженности, в том числе "путем обещаний украинцам того, что "НАТО всегда будет на вашей стороне".
"С учетом исторического опыта расширения Альянса и его  гуманитарных интервенций" призывы к Киеву идти в евроатлантические объятия провоцируют раскол страны, углубляют новые разделительные линии в Европе, способствуют росту межэтнических и других противоречий", - заявила представительница МИД РФ.
Она также обвинила Альянс в том, что он "руководствуется логикой "холодной войны", из-за чего, по ее словам, НАТО и РФ не могут вернуться к прежнему сотрудничеству.
Как сообщалось, накануне в Киеве завершилось заседание Североатлантического альянса, в рамках которого состолось заседание Комиссии Украина-НАТО, по итогам которого было принято совместное заявление.
 
