
# 只有死了，世人才開始緬懷她——雪莉的凋零

Published at: **2019-11-01T05:48:31+00:00**

Author: **Lo&#39;s Psychology**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126874)

「雪崩時，沒有一片雪花是無辜的。」（No snowflake in an avalanche ever feels responsible.）
由於南韓藝人雪莉（Sulli，本名崔真理）在生前的大膽作風，與其以童星身分出道時所維持的清純形象大相逕庭，所以一直在生前飽受網路霸凌之苦。2019年10月14日，備受爭議和壓力煎熬的雪莉選擇在自己的住所上吊自殺，結束了年僅25歲的短暫一生。而今距離雪莉的去世時隔已經兩個禮拜，但抑鬱症自殺，網路霸凌，網路暴力等事件帶來的陰霾不會消散。
「網路霸凌」（cyberbullying，又稱「網路欺凌」）常見於社交媒體或可互動（interactive）的網路平台，是一種電腦犯罪行為，形式多為語言暴力（筆者先前曾寫過一篇較為詳細的，解讀網路霸凌者的心理的貼文）。在《So you’ve been public shamed》（鄉民公審）一書中，作者Jon Ronson將「網路霸凌」解讀為一種公開羞辱的手段——在網路的世界裡，人們可以帶上匿名的面具，躲在電腦熒幕後面，幾近瘋狂集體羞辱某人，這種行為屬於一種群眾心理現象。
網民公開羞辱的對象可以包含任何人——從越界的公眾人物到犯錯的素人，即便被羞辱的對象道歉了，他們也依舊沒有機會和權力申辯，因為網路上留存的記錄並不會給予這些犯錯者重新振作起來的機會。很多時候，這種公開羞辱甚至會毀掉被羞辱者的一生，就像雪莉的死亡一樣。
網路的匿名性（Anonymity）很大程度助長了網民們集體對受害者進行公開羞辱的「勇氣」。「Anonymity」一詞，源自希臘語，意思是「沒有名字」，屬於一種人類特有的心理體驗——即使我們在世上都擁有不同的身分，但在特定情況下，我們可以選擇隱藏自己的身分並且匿名行動。
根據美國萊德大學心理學教授John Suler在著作《The Psychology of Cyberspace》（網路空間心理學）中的解釋，保持匿名的能力會直接影響用戶的在線行為，這種影響非常普遍，被稱為「在線抑製作用」（online dishibition effect）。「在線抑製作用」使得網民們產生一種現實與網路世界分離（disassociate）、出格行為並不會造成不良影響、過分言論不會受到追究的心理錯覺。
雪莉的死亡被多方解讀為抑鬱症自殺的結果，但在某種程度上，真正殺死雪莉的，是口不擇言，躲在鍵盤後面惡評攻擊的網路暴民，而這些網路暴民的幫兇，就是大肆渲染雪莉在社群媒體上的行為「放飛自我」、「性暗示」、「墮落」和「精神失常」，煽風點火的媒體。筆者之所以寫出這樣的言論，是出自於內心的憤慨——本該在最美的年齡綻放的雪莉，就這樣香消玉殞，讓人無比心痛與惋惜。
記得Amazon的創始人Jeff Bezos曾說過：「我們的選擇會塑造我們的人生，而善良就是一種選擇。（In the end, we are our choices. Kindness is an option.）」
在電腦熒幕後，在網路世界上的我們該如何作出選擇？希望雪莉的死能被大家銘記，因為「雪崩時，沒有一片雪花是無辜的。」
Be kind. 生而為人，請務必善良。
本文獲Lo's Psychology授權轉載，內文由編輯稍為修改，原文請看此。
相關文章：
責任編輯：黎家樂核稿編輯：鄭家榆
