
# США будуть шукати способи заблокувати проект Північний потік – 2

Published at: **2019-11-01T11:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/ssha-budut-shukati-sposobi-zablokuvati-proekt-pivnichniy-potik-2-328108_.html)

В уряді Сполучених Штатів заявили, що будуть продовжувати шукати способи блокувати будівництво газопроводу між Росією і Німеччиною після того, як на цьому тижні уряд Данії усунуло одну з останніх юридичних перешкод на шляху проекту "Північний потік – 2", повідомляє VoA news.
Як заявив офіційний представник відомства, Міністерство енергетики переконані, що проект "Північний потік – 2" загрожує енергетичній безпеці та національної безпеки союзників США в Європі і посилює контроль Росії над системою енергопостачання в регіоні.
"Сполучені Штати продовжать розглядати всі наявні інструменти щодо цього проекту, – додав він. – Розглядаються всі варіанти".
Конгрес США також розглядає можливість ввести нові санкції по відношенню до суден, що прокладають труби в рамках проекту.
30 жовтня Данія дозволила будівництво "Північного потоку-2". Газопровід пройде на Південний Схід від острова Борнхольм. Данія була останньою європейською державою, яка блокувала будівництво газопроводу в своїх територіальних водах.
Нагадаємо, 15 квітня Рада Європейського Союзу затвердила європейську газову директиву з урахуванням внесених поправок, яку в перспективі буде поширено на "Північний потік-2".
Директива поширює правила газового ринку ЄС на трубопроводи, прокладені з країн, що не входять до блоку. Так, частини трубопроводів, що йдуть з третіх країн, прокладені по території Євросоюзу (зокрема внутрішніх водах), повинні відповідати вимогам, які застосовуються до внутрішніх трубопроводів.
Це означає, що компанія-оператор "Північного потоку-2" має бути незалежною від "Газпрому", а 50% його пропускної потужності повинні резервуватися для альтернативних постачальників. Винятки можливі, але тільки зі схвалення Єврокомісії. 
Морський газопровід "Північний потік 2" потужністю 55 млрд куб. м на рік має бути прокладено від компресорної станції "Слов'янська" у Кінгісепському районі Ленінградської області до балтійського узбережжя Німеччини. Засновником і власником контрольного пакета акцій акціонерного товариства "Північний потік-2" є російський газовий монополіст "Газпром".
Докладніше про рішення щодо "Північного потоку-2" читайте у статті Сергія Корсунського "Німеччина зосереджується" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
