
# Tumult bei Einweihung von Gedenkstätte für NSU-Opfer

Published at: **2019-11-03T14:27:26+00:00**

Author: **Frank Selig**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/chemnitz/chemnitz-news/zwickau-tumult-bei-einweihung-von-gedenkstaette-fuer-nsu-opfer-65786758.bild.html)

Zwickau – Große Aufregung am Sonntagmittag bei der offiziellen Einweihung der Gedenkstätte der NSU-Opfer im Zwickauer Schwanenteichpark!
Etwa 450 Gäste wurden dort Zeugen einer heftigen Auseinandersetzung zwischen der Polizei und etwa 100 Besuchern.

        Zunächst wurden die am Montag gepflanzten zehn Bäume mit ihren Gedenkplatten (jeweils mit Name des Opfers) eingeweiht. Anschließend sorgte ein bereits tags zuvor abgelegter Kranz der Zwickauer AfD-Stadtratsfraktion bei einigen Besuchern für Ärger.
      
Das Band mit dem AfD-Schriftzug wurde abgeschnitten – im Verdacht: Eine junge Frau, die an der Veranstaltung teilnahm. „Ein Besucher wies uns darauf hin“, so Polizeisprecher Patrick Franke zu BILD.

        Als die Beamten dann ihre Personalien feststellen wollten, sorgte dies bei rund 100 Besuchern für massiven Protest. Die Polizisten sollen in Sprechchören sogar als Faschisten bezeichnet worden sein.
      

        Die Frau wurde schließlich in einen Streifenwagen gebracht, ihre Identität festgestellt und sie dann wieder freigelassen. Ihr könnte eine Anzeige wegen Sachbeschädigung drohen.
      
Nach BILD-Informationen soll es sich bei ihr und anderen Personen, die am Tumult beteiligt waren, um Teilnehmer des Tribunals „NSU-Komplex auflösen“ handeln, welches am Wochenende in Chemnitz und Zwickau mehrere Veranstaltungen organisierte.

        Ihr Ziel ist es, Informationen zu Helfern des jahrelang in Chemnitz und Zwickau untergetauchten NSU-Trios zu sammeln und zu veröffentlichen.
      
