
# Empleados de Google protestan por tratos con grandes petroleras

Published at: **2019-11-05T19:35:09+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10179514/11/19/Empleados-de-Google-protestan-por-tratos-con-grandes-petroleras.html)

Los activistas dentro de Google están pidiendo a la gerencia que abandone los acuerdos con las compañías de petróleo y gas, el último brote dentro de la gigante tecnológica.
En una carta publicada el lunes, más de 1,100 trabajadores pidieron a la directora financiera de Google, Ruth Porat, lanzar un "plan climático para toda la empresa" en el que se comprometa a reducir por completo las emisiones de carbono. La carta también le pide a Google que suspenda los contratos que "permiten o aceleran la extracción de combustibles fósiles".
Desde 2017, la unidad de computación en la nube de Google ha revelado contratos con la gigante de los servicios petroleros Schlumberger Ltd., Chevron Corp. y la compañía energética francesa Total SA. La saudí Aramco, la compañía petrolera más grande del mundo, anunció un acuerdo tentativo para la nube con Google el año pasado, aunque la gigante de Internet nunca ha confirmado la asociación.
"Si Google va a enfrentar su parte de responsabilidad por la crisis climática, eso significa no ayudar a las compañías de petróleo y gas a extraer combustibles fósiles", dijo Ike McCreery, ingeniero de la división de la nube de Google, en un correo electrónico. "Este es un momento en la historia que requiere una acción urgente y decisiva".
El sector energético es un mercado en crecimiento para los proveedores de la nube, que ofrecen herramientas para almacenar y analizar datos. Los lazos de las tecnológicas con la industria han provocado protestas en otros lugares. Algunos empleados de Amazon.com Inc. y Microsoft Corp. han pedido a sus empleadores que cancelen los contratos con las compañías de petróleo y gas. Las protestas del personal por un acuerdo en la nube del Pentágono el año pasado hicieron que Google saliera de ese acuerdo.
Google, de Alphabet Inc., ha promocionado sus credenciales ecológicas durante años. La compañía anunció la mayor compra corporativa de energía renovable en septiembre. A partir de 2017, la compañía ha igualado la factura de electricidad de sus centros de datos masivos con compras iguales de fuentes de energía renovables.
La carta de los empleados de Google también le pide a la compañía que no haga negocios con las autoridades de inmigración de EE.UU., argumentando que más personas se ven obligadas a cruzar las fronteras debido al cambio climático. Google no ha revelado contratos con estas agencias, pero Business Insider informó que la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de EE.UU. está probando un servicio en la nube de Google llamado Anthos, que permite a las organizaciones utilizar múltiples proveedores en la nube a la vez.
McCreery, quien lideró la carta, trabaja en Anthos. "Es devastador pensar que la infraestructura que ayudé a construir en los últimos cinco años se usaría para ayudar a encarcelar a refugiados climáticos", dijo.
