
# Berlin: Politiker bricht im Bundestag zusammen – zweiter Notarzteinsatz am Abend!

Published at: **2019-11-07T18:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/essen/berlin-bundestag-politiker-matthias-hauer-cdu-aus-essen-bricht-zusammen-zweiter-notarzteinsatz-am-abend-linke-abgeordnete-id227579993.html)

Schock im Bundestag in Berlin: Während einer Sitzung ist der CDU-Politiker Matthias Hauer aus Essen zusammengebrochen.
Der 41-Jährige habe einen Schwächeanfall erlitten, berichten mehrere Medien.
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble unterbrach die Sitzung, in der es um das Thema Bargeldnutzung ging, wurde unterbrochen.
Matthias Hauer war bereits am Ende seiner Rede, als er nicht mehr sprechen konnte. Er hatte angefangen zu zittern, immer wieder Pausen gemacht und um Worte gerungen. Zahlreiche Abgeordnete eilten zu ihm und halfen ihm sich auf den Boden zu legen.
Am Donnerstagabend gab es einen weiteren Vorfall im Plenarsaal des Bundestags. Während einer namentlichen Abstimmung wurde plötzlich ein Arzt gerufen. Die Umstände, die zum Herbeirufen des Arztes führten, sind bisher unklar.
Bundestagsvizepräsident Wolfgang Kubicki von der FDP unterbrach die Parlamentssitzung augenblicklich. Wenige Stunden nach dem Zusammenbruch von Matthias Hauer erlebte der Bundestag damit einen dramatischen Tag.
Auf Twitter schrieb Linken-Abgeordnete Anke Domscheit-Berg, dass bei einer namentlichen Abstimmung eine ihrer Fraktionskolleginnen einen Schwächeanfall erlitten hatte.
