
# Кремль спокоен: Покорная Россия привыкла, что ее грабят, стерпит и новые реформы

Published at: **2019-11-06T10:39:00+00:00**

Author: **Антон Чаблин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248274/)

Западные аналитики продолжают удивляться, как покорно россияне сносят даже самые непопулярные реформы правительства. Поочередно повысились цены на бензин, пенсионный возраст, НДС, ввели налог на самозанятых — но, например, в отличие от Чили, никто не стал устраивать революций.
Даже в соседней Японии, где, казалось бы, отродясь не было бунтов и путчей, недавнее повышение на 2% потребительского налога вызвало жесткий протест населения и бизнеса. Не такой, конечно, как в Чили или Венесуэле. Теперь, кстати, японцы сравнивают происходящее с российскими реалиями, где протесты были хоть и бурными, но краткосрочными — и в итоге ни к чему не привели. Власть людей не услышала.

        Люди в России не понимают, как «работает» НДС
      
— Повышение НДС в России прошло довольно тихо по нескольким причинам. Во-первых, эта инициатива очень долго обсуждалась — за год до ее реализации, и у заинтересованных лиц была возможность высказать свое мнение по этому поводу. Во-вторых, 2018 год был насыщенным на важные события: Чемпионат мира по футболу, повышение пенсионного возраста и т. д., — говорит «Свободной прессе» партнер юридической компании BMS Law Firm. Давид Капианидзе. — Люди не совсем понимают, как именно работает механизм НДС. Другими словами, далеко не все потребители знали, как повышение НДС отразится на стоимости товаров. Соответственно, намного большее внимание было уделено пенсионной реформе и Чемпионату мира по футболу.

        «СП»: — Считается, что реально «ощутить» НДС можно в кафе и ресторанах, где его обязаны выделять в чеке. Но ведь многие рестораторы попытались увильнуть от этого, не правда ли?
      
— Что касается ресторанного бизнеса, то НДС в чеках выделяется практически повсеместно. Если используется кассовый аппарат, то это происходит автоматически. Поэтому говорить о том, что чеки в ресторанном бизнесе не расшифровываются, не совсем корректно.
Конечно, есть исключения. Так, если это совсем небольшие заведения, как ларьки, где продается только шаурма, то, возможно, их собственники зарегистрированы в качестве индивидуальных предпринимателей, а в большинстве случаев ИП не являются плательщиком НДС. Также есть организации, которые состоят на упрощенной системе налогообложения, и они не платят НДС, если у них выручка не превышает допустимый предел.

        Деньги, отнятые у бизнеса, «вернули» банкирам
      
— Жители России всё-таки не воспринимают НДС как прямой налог, так как действительно, подъём НДС на 2% вовсе не всегда означает, что автоматически на те же 2% поднимется цена любого товара: производитель или поставщик, или торговая сеть, вместо этого могут ужать свою норму прибыли, если чувствуют, что в результате слишком сильного подъёма цены товар реально станут меньше покупать, — объясняет «Свободной прессе» шеф-аналитик группы компаний TeleTrade Пётр Пушкарёв. — Кстати, по сравнению с механизмом российского НДС, который формально облагает именно бизнес, а с бизнесом большинство нашего населения себя не ассоциирует, японский потребительский налог по форме непосредственно устроен так, что залезает в кошельки граждан.

        «СП»: — Сказалась, наверное, и привычка ждать постоянного повышения цен. Ведь у нас, в отличие от той же Японии или Евросоюза, даже не знают, что такое дефляция.
      
— Действительно, за последние пять лет сложилась привычка, что цены у нас скачут беспрерывно, и это выглядит как неизбежное зло, с которым остаётся только смириться. После того как с 2014 года валютные курсы и цены скакнули фактически вдвое, а почти весь прошлый год цены на всё и только в одном направлении тянул за собой бензин, какими-то двумя процентами никого уже и не напугаешь, и не разозлишь.
В той же Японии совершенно иная экономическая ситуация — перепроизводство, при полном отсутствии сколько-нибудь раскаченного роста потребительского спроса: население предпочитает сберегать, и там у них уже больше 25 лет дефляция, то есть цены всё это время или стабильны, или снижаются.
На этом ровном фоне и 2% ценовой прибавки почти бомба. Так что уж если японское правительство хотело «гладко» поднять налог, то сперва им стоило вызвать в стране инфляцию на уровне 30% или 50%, тогда эксперимент получился бы чистым и, наверное, удачным.

        «СП»: — А если бы еще и пенсионную реформу провели…
      
— А вот тогда сравнительно небольшое на этом фоне посягательство на кошельки граждан в виде налога, пожалуй, осталось бы, как и в России, почти незамеченным.
Но если шутки отбросить в сторону, то самое важное для людей — понимание, зачем та или иная реформа делается. В России власть объясняла всем, что дополнительный налог пойдёт на нацпроекты, без которых вряд ли удастся вообще толкнуть как следует вперёд всю нашу экономику, избавить её от сильной сырьевой зависимости.
А значит, мол, эти деньги станут инвестицией в будущее страны, которое спустя время имеет шанс может монетизироваться и в более высокие зарплаты граждан.
Большое значение сыграл и личный высокий авторитет президента Владимира Путина у большинства российских граждан: хотя правительству не доверяют, но президенту верят, а нацпроекты — безусловно, идея, ассоциирующаяся лично с президентом.

        «СП»: — Но уже сейчас-то очевидно, что нацпроекты буксуют, о чем, впрочем, честно заявляет лишь один федеральный чиновник — Алексей Кудрин.
      
— Ну а когда все стартовало, люди просто махнули рукой: что уж сейчас, семь бед — один ответ, и скрепя сердце согласились оплатить надежду на «светлое будущее». Какую-то роль тогда сыграло и то, что 20%-ный НДС в России до 2004 года уже был, а после того как почти 15 лет НДС был ниже, люди не заметили особого эффекта: когда «припекла» нефть и геополитика, то быстрый рост цен никакой более низкий НДС сдержать ведь всё равно не смог.

        «СП»: — Ну а реально собранные в виде повышения НДС деньги пошли на благо экономики?
      
— Давайте посчитаем. Собранные с бизнеса за счёт НДС деньги принесли в казну примерно те же 2 триллиона рублей, которые другой рукой Центробанку пришлось передать банкам на докапитализацию, чтобы обеспечить выдачу кредитов всё тому же бизнесу, то есть обратно в экономику.
А Банк Японии в рамках «количественного и качественного смягчения», выполняя взятую на себя миссию стимулировать экономику, вот уже несколько лет подряд как увеличивает денежную базу ежегодно на целых 80 триллионов иен, то есть почти на $ 750 млрд долларов, и всё это фактически за счёт «печатного станка».
Кажется, что выдвигая фискальные инициативы, чиновникам и в России, и в Японии, стоило бы лучше брать за основу идеи президента Дональда Трампа, который, желая ускорить экономику, ввёл не только новые налоговые льготы и вычеты, которые он обещал своим избирателям, но и понизил налог на прибыль для корпораций с 35% до 21%.
Считая, что если оставить «лишние» деньги компаниям, то в конечном счёте они сами направят их на расширение и на развитие по самым эффективным каналам, и что владельцы бизнеса смогут распорядиться деньгами более полезно и менее расточительно, чем это сделает государство.
Новости России: Зюганов пригласил отпраздновать годовщину Октябрьской революции
