
# В Днепре открывается Выставка-фестиваль Женской Одежды «Мануфактура»

Published at: **2019-11-06T15:08:47+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-dnepre-otkryvaetsya-vystavka-festival-zhenskoj-odezhdy-manufaktura_n82974)

Знакомьтесь с новыми доступными украинскими и зарубежными брендами женской одежды и лично с их дизайнерами. Пробуйте еду из ферм и мед из заповедников. Смотрите дефиле и меняйте свой стиль в проекте «Преображение». Получайте бесплатную консультацию стилиста. Испытайте удачу в жеребьёвке Шубы от Ателье Елены Соболь (Каменское) и 30-ти призов для покупателей Мануфактуры.

        Важно!
      
Обязательно возьмите купон Мануфактуры на центральном входе. Он дает возможность каждому покупателю участвовать в конкурсе «Дарим Шубу и 30 призов от фабрик одежды» и в проекте «Преображение».
Мероприятия!!
Все конкурсы и семинары Мануфактуры проходят в Большом зале рядом с кафе на 2 этаже.

        Локация!!!
      
Магазины участников Выставки женской одежды находятся на 2 этаже, начинаются от правого эскалатора и идут с 29 по 64 номер Кольцевого бульвара по внешнему и внутреннему кругу.

        ПРОГРАММА
      
1 этаж (стенды по центру улицы от центрального входа до правого эскалатора)
Мини-фест Мануфактура.Красивая Еда
2 этаж (магазины по внешнему и внутреннему кругу от правого до центрального эскалатора)
Выставка Женской Одежды Мануфактура.Красивые Вещи

        Четверг (14.11)
      
10.00 – 13.00 Время для прогулки со стилистом по выставке. Достаточно просто записаться на стенде организаторов и получить 30 минутную бесплатную консультацию коуч-стилиста Светланы Мусолитиной.
13.00 – 14.00 Дарим Пальто. Жеребьёвка Конкурса на gorod.dp.ua (Регистрация открыта до начала выставки). Модные луки поздней осени 2019 от коуч-стилиста Светлана Мусолитина. Дефиле новых коллекций платьев Сакура™ (Николаев) и платев и пальто Mandarin™ (Днепр)

        Пятница (15.11)
      
10.00 – 13.00 Время для прогулки со стилистом по выставке. Достаточно просто записаться на стенде организаторов и получить 30 минутную бесплатную консультацию коуч-стилиста Светланы Мусолитиной.
13:00 – 13.30 Дарим Шубу и 10 призов от фабрик одежды. Жеребьёвка купонов покупателей Мануфактуры. Возьмите купон на центральном входе.
15:00 – 15:30 Жеребьёвка Конкурса проекта «Преображение» для покупателей Мануфактуры от коуч-стилиста Светланы Мусолитиной.

        Суббота (16.11)
      
13:00 – 14.00 Дарим 10 призов от фабрик одежды. Жеребьёвка купонов покупателей Мануфактуры. Возьмите купон на центральном входе. «Вещи, которые никогда не выйдут из моды». Приходи на открытый семинар коуч-стилиста Светланы Мусолитиной

        Воскресенье (13.10)
      
13:00 – 14.00 Дарим 10 призов от фабрик одежды. Жеребьёвка купонов покупателей Мануфактуры. Возьмите купон на центральном входе.
Открытие Мануфактуры в четверг 14 ноября в 09:00 в ТВК Славянский (Курчатова,1).
Мануфактура Красивые вещи с 1999 года, уже 20 лет проводит выставки, на которых женщины Днепра приобретают качественную одежду и обувь без переплаты. Многие фабрики одежды не имеют магазинов в Днепре, поэтому их товары по ценам производителя можно купить только здесь.
Например, Гольф 190, Блуза белая 350, Свитер 450, Платье 400, Юбка 250, Брюки 600, Куртка 600, Пальто 1300, Шуба 2000, Туфли 550, Ботинки 650, Сапоги 680, Перчатки за 260.

        На Мануфактуре:
      
- много воздуха
- свет, падающий с потолочных окон
- настоящие улицы с приятными стендами-магазинчиками
- фудкорт и кафе
- эскалаторы
- банкоматы
- приятная музыка
- консультанты в футболках «Спроси Меня», которые знают Что и Где купить
- манекены в модных образах, подобранные стилистом из одежды, представленной на выставке

        Мануфактура открыта 14-17 ноября:
      
2 этаж ТВК Славянский, правый эскалатор от центрального входа.
ЧТ 9-19
ПТН 9-19
СБ 9-19
ВС 9-17
Приходите на Мануфактуру, берите купон на входе и участвуйте в их мероприятиях.
