
# Германия увеличивает субсидии на покупку электромобилей

Published at: **2019-11-05T11:23:55+00:00**

Author: **Филипп Ночевка**

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148878)

Власти ФРГ и германские автопроизводители договорились об увеличении субсидий на покупку электромобилей. Об этом вечером в понедельник, 4 ноября, сообщила пресс-служба федерального канцлера Ангелы Меркель по итогам так называемого автомобильного саммита, в котором приняли участие руководители германских автоконцернов и производителей комплектующих, представители профсоюзов и автомобильных организаций.
В соответствии с принятым решением так называемый зеленый бонус при покупке электромобиля увеличивается на 50% и для автомобилей стоимостью до €40 тыс. составит €6 тыс., для более дорогих электромобилей — €5 тыс. Особые выплаты будут производиться и покупателям гибридных автомобилей.
По словам главы пресс-службы федерального канцлера, таким образом, программой будет охвачено от 650 тыс. до 700 тыс. автомобилей. Программа, которая продлится как минимум до конца 2025 года, будет финансироваться правительством и автопроизводителями в равной степени.
Объявление об увеличении субсидий было сделано после того, как Ангела Меркель посетила завод электромобилей VW в Цвиккау, где пообещала инвестировать €3,5 млрд в расширение сети зарядных станций для электромобилей. В рамках правительственной программы по защите климата к 2030 году на дорогах страны должно быть 10 млн электромобилей.
Ранее в Германии открыли дорогу, на которой автомобили с электрическими или гибридными двигателями могут заряжать батареи без остановки при помощи контактной электросети над дорожным полотном.

        Подробнее о развитии дорожной инфраструктуры для электрического автотранспорта — в публикации “Ъ” «По автомагистралям пускают ток».
      
