
# Más de 500 jóvenes tendrán un empleo formal con la apertura de nuevos locales de McDonald´s

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509413/mas-500-jovenes-tendran-empleo-formal-apertura-nuevos-locales-mcdonalds)

Arcos Dorados, la mayor franquicia de McDonald's en el mundo y quién opera la marca en Argentina, terminará el año 2019 con la apertura de 6 locales en el país, lo que generará alrededor de 500 nuevos puestos de trabajo para jóvenes entre 16 y 24 años que tienen en la compañía su primera experiencia laboral formal. El plan de aperturas incluye un nuevo local en la provincia de Córdoba, el desembarco de la marca en la ciudad de Posadas en Misiones y en la provincia de Corrientes, la llegada a la localidad de Canning en la provincia de Buenos Aires, el nuevo local en Plaza Houssay en CABA y la próxima apertura del local en el Barrio 31 también ubicado en la ciudad de Buenos Aires.
Estas aperturas se realizan en el marco del plan de inversiones de 2000 millones de pesos para el trilenio 2017 a 2019. A vez, la compañía está llevando a cabo un plan de transformación y re imágenes de sus locales en todo el país para que cuenten con la nueva tecnología de atención con kioskos de autoservicio y personalización de pedidos, además de otras funcionalidades que mejoran la experiencia de los más de 300.000 clientes que pasan por McDonald’s por día en Argentina.
Arcos Dorados es una de las mayores generadoras de empleo para jóvenes en el país y ofrece oportunidades de inclusión laboral para las nuevas generaciones. En su paso por la compañía, los jóvenes aprenden a tener una responsabilidad, a cumplir horarios, a tener un jefe, adquieren normas y metodologías de trabajo en equipo y forjan una experiencia relevante para enfrentar su desarrollo profesional posterior con mejores herramientas. Por otra parte, la compañía les brinda entrenamiento y capacitación y, a la vez, les da la oportunidad de tener un horario flexible de manera de que puedan continuar sus estudios mientras trabajan.
La compañía realizó un estudio con la consultora TNS acerca de las barreras con las que se encuentran los jóvenes a la hora de realizar una búsqueda de primer empleo. Los resultados arrojaron que un 41% de los jóvenes argentinos encuestados destacó la falta de experiencia como principal obstáculo y un 30% que ese trabajo cuente con horarios que les permitan realizar otras actividades como estudiar. Dentro de aquellos jóvenes que encontraron una oportunidad laboral en McDonald’s, el 73% destacó que se trató de su primera experiencia y un 45% afirmó que la flexibilidad horaria fue uno de los aspectos más sobresalientes de ese empleo.

        Plan de aperturas 2019
      
En Buenos Aires, en el mes de julio se inauguró un nuevo local en el proyecto comercial de Plaza Houssay en Capital Federal, en septiembre se concretó la apertura de una plaza en la localidad de Canning y en noviembre abrirá sus puertas el McDonald’s ubicado en Barrio 31 , un proyecto único a nivel mundial para la marca por sus características de inclusión y apuesta a una zona en pleno proceso de urbanización. El proyecto del local en el Barrio 31, que abrirá sus puertas en el mes de noviembre, tiene como objetivo generar alrededor de 100 puestos de trabajo para vecinos de la zona En el interior del país, el cierre del año incluirá una apertura en la provincia de Córdoba, que estará ubicada en el shopping Libertad Sabattini, la llegada por primera vez a la ciudad de Posadas y la inauguración de una nueva locación en Corrientes. Con estas aperturas, McDonald’s contará a fines de 2019 con 230 locales en Argentina.
“En un momento difícil para el país, renovamos nuestra confianza en Argentina y apostamos al enorme potencial de este mercado para la compañía. Hemos realizado una inversión importante para llegar a nuevas provincias y estamos generando muchas oportunidades de empleo para los jóvenes” aseguró Guillermo Córdoba, Director General de Arcos Dorados Argentina.
Todas las nuevas aperturas incluyen una nueva experiencia con tecnologías innovadoras de atención y autogestión, mayor rapidez, personalización de los menús y un diseño integral renovado en el local. La experiencia de uso de los clientes, ha demostrado que casi el 25% de los clientes realiza casi la totalidad de su interacción en el local a través de las pantallas táctiles, un porcentaje que se ha ido incrementado desde la implementación inicial.

        Acerca de Arcos Dorados
      
Arcos Dorados es el mayor franquiciado de McDonald’s del mundo en términos de ventas en todo el sistema y en número de locales. La compañía es la cadena de restaurantes de servicio rápido ("QSR") más grande en América Latina y el Caribe. Tiene el derecho exclusivo a poseer, operar y otorgar franquicias de locales McDonald’s en 20 países y territorios de América Latina y el Caribe, incluyendo Argentina, Aruba, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Curaçao, Ecuador, Guyana Francesa, Guadalupe, Martinica, México, Panamá, Perú, Puerto Rico, St. Croix, St. Thomas, Trinidad y Tobago, Uruguay y Venezuela. La compañía opera o franquicia a más de 2100 restaurantes McDonald’s con más de 90.000 empleados y es conocida como una de las mejores empresas para trabajar en América Latina. Arcos Dorados cotiza en la Bolsa de Valores de Nueva York (NYSE: ARCO). Para más información sobre la Compañía, por favor visite la sección de Inversores de nuestro sitio web: www.arcosdorados.com/ir
