
# Bolsas de México y Wall Street ganan luego de la publicación de datos en EU

Published at: **2019-11-01T10:03:44+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsas-de-mexico-y-wall-street-ganan-luego-de-la-publicacion-de-datos-en-eu)

Los mercados en México y Estados Unidos operan este viernes con ganancias luego de darse a conocer datos económicos en EU y Asia.
El S&P/BMV IPC, principal índice de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), ganaba 0.65 por ciento a las 9:28 horas de la Ciudad de México, a 43 mil 618 puntos.
En Wall Street, el índice S&P avanzaba 0.73 por ciento, a 3 mil 59 unidades. El promedio industrial Dow Jones subía 0.97 por ciento, a 27 mil 307 puntos, y el compuesto Nasdaq aumentaba 0.84 por ciento, a 8 mil 361 unidades.
De acuerdo con Grupo Financiero Monex, los mercados accionarios presentan movimientos positivos asociados principalmente a los datos económicos en Asia, y luego de que el Gobierno estadounidense publicara un informe optimista sobre el mercado laboral en octubre.
Antes de la apertura del mercado, la Oficina del Trabajo dio a conocer que el dato del empleo estadounidense mostró la creación de 128 empleos, 43 mil más a lo esperado y revisó al alza el dato de los meses anteriores, al indicar que se añadieron 95 mil empleos. La tasa de desempleo se ubicó en 3.6 por ciento, en línea con los estimados del mercado y cifras que contemplan los efectos de la huelga de trabajadores de General Motors.
En tanto, el Índice PMI en China aminoró las expectativas en cuanto a la ralentización de la economía global, al ubicarse en un nivel positivo y superior a lo que se esperaba por el mercado.

        Con información de Notimex, AP y Bloomberg
      
