
# «Влезла»: Ким Кардашьян снялась в платье с голыми плечами и дерзким разрезом

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/vlezla-kim-kardashyan-snyalas-v-plate-s-golymi-plechami-i-derzkim-razrezom/)

39-летняя Ким Кардашьян (Kim Kardashian) похвасталась новым откровенным нарядом. Звезда вместе с мужем посетила светское мероприятие в Нью-Йорке.
Участница реалити-шоу показала, как подбирает образ для выхода в свет. На снимке звезда была запечатлена в момент примерки стильного наряды. Она позировала в приталенном мини-платье с разрезом до бедра. Оно обнажило плечи модели. Кардашьян распустила длинные волосы и сделала макияж в нюдовых тонах. «Влезла», — иронично пошутила Ким над размером платья.
Инста-дива поделилась еще одним снимков в более дерзком наряде из кожи. Она надела черный топ с японским орнаментом и обтягивающие брюки. Звезда призналась, что в последнее время часто бывает не дома. «Стала больше приезжать в Нью-Йорк, и мне очень здесь нравится», — сообщила Кардашьян.
У Ким — уникальный стиль в одежде? Да 0% Нет 0%
В подтверждение своих слов артистка вместе с мужем, Канье Уэстом, посетила светское мероприятие. Звездная пара выбрала наряды в схожих тонах. Ким надела костюм из джинсы — топ со спущенными рукавами и брюки с кожаными вставками на бедрах. Старшая сестра Кайли Дженнер распустила волосы и сделала яркий вечерний макияж.
Рэпер отдал предпочтение классике. Он надел темную кофту и черный костюм. Музыкант разбавил образ неожиданным выбором обуви — резиновыми сапогами. Канье не стал отказываться от ювелирных украшений — на шею он повесил массивную золотую цепь. Супруги были в хорошем настроении и с удовольствием позировали фотографам.
На днях пара заявила о своих частых ссорах из-за бытовых вопросов. По признанию Ким, им пришлось избавиться от телевизоров в доме. Семья приобрела роскошное ранчо с конюшней за 3 миллиона долларов. Кардашьян сообщила, что намерена похудеть к своему 40-летию. Ежедневно она усиленно занимается с личным тренером.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
