
# «Девятая» на автопилоте: Почему мистический триллер о Петербурге не повторит успех «Дуэлянта»

Published at: **2019-11-07T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8881?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)


        В прокате — спродюсированный Александром Роднянским мистический триллер в декорациях Петербурга позапрошлого века. И не самая удачная попытка повторить успех «Дуэлянта». 
      
В «Дуэлянте» Роднянский нашел идеальный формат высказывания. Пригласил в большой проект большого же и яркого режиссера, перезапустил исчерпавшую себя тему Петербурга на экране, превратил город Достоевского в декорации для викторианского мрачного ужастика. «Девятая» с самого начала кроилась по тем же меркам. Тоже большой режиссер Николай Хомерики, тоже Петербург с тухлой водой, сумраком и грязными проулками. Но это только на первый взгляд.
Сценарий Марины и Сергея Дьяченко, дуэта писателей-фантастов, скроен куда проще, чем мизгиревский «Дуэлянт». В Петербурге рубежа девятнадцатого-двадцатого веков находят тела девушек. Одновременно в город приезжает британская колдунья, способная вызывать к жизни тени мертвых. Дело о серийных убийствах берется расследовать полицейский полковник Ростов. Композиция — почти детская: все действие дано через рассказ одного из главных действующих лиц. Перипетии — ожидаемые: конечно, полковник и колдунья друг в друга влюбляются. Наконец, фантасты Дьяченко не слишком умело владеют формой заданного жанра: викторианские ужасы предполагают разоблачение магии, их суть именно в том, что воскрешения, духи и призраки есть только продукты новейших технологий. А здесь все духи — настоящие; как следствие, и интриги никакой нет, сюжет напрочь лишен напряжения.
