
# Найден необычный способ бросить курить

Published at: **2019-11-05T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/medicine/nayden-neobyichnyiy-sposob-brosit-kurit-383368/)

Команда ученых из Италии, Швеции и США открыла необычный способ побороть никотиновую зависимость. Результаты исследования опубликованы в журнале Journal of Neuroscience, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Попытки бросить курить нередко заканчиваются неудачей, потому что люди испытывают крайне неприятные ощущения из-за отсутствия постоянной дозы никотина. Это болезненное состояние получило название никотиновой абстиненции. Оно характеризуется раздражительностью, неумеренным аппетитом, депрессией и беспокойством.
Исследователи обнаружили, что лекарства, которые врачи выписывают людям, страдающим диабетом второго типа, содержат пиоглитазон - вещество, которое устраняет негативные последствия никотиновой абстиненции у крыс и мышей. Клинические испытания показали, что пиоглитазон стимулировал рецепторы, расположенные в тех областях мозга, которые отвечают за никотиновую и наркотическую зависимость.
Инъекции пиоглитазона в гиппокамп мышей снизили признаки абстиненции: дрожание лапок, головы и другие. Когда это вещество вводили в миндалины грызунов, у них пропадало состояние тревоги на фоне отмены никотина.
Исследователи утверждают, что открытие влияния пиоглитазона на проявления никотиновой абстиненции позволит создать совершенно новые методики борьбы с курением. Важен и тот факт, что диабет второго типа у курильщиков развивается значительно чаще, чем у тех, кто не курит. Примерно на 30 процентов.
