
# У Путина заявили, что до конца 2019 года нормандского саммита точно не будет

Published at: **2019-11-05T15:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579062/)

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что преждевременно говорить о встрече в "нормандском формате" до конца года, - сообщает российский ТАСС.
На вопрос о том, возможно ли проведение саммита до конца года, представитель Кремля сказал: "Пока преждевременно говорить, пока по-прежнему очень много вопросов остается на повестке дня".
Песков отказался говорить о содержании документа, который может быть принят по итогам будущего саммита.  
"Позиция России по нормандскому формату неизменна и последовательна. Россия и президент Владимир Путин выступают за продолжение работы в нормандском формате. Хотим как можно скорее провести саммит, но вместе с тем считаем, что этот саммит должен быть хорошо подготовлен для обеспечения соответствующей результативности", - сказал он. 
  Также Песков добавил, что в Кремле надеются на завершение процесса разведения сил на Донбассе.
"Мы внимательно отслеживаем ситуацию. Любые сообщения о том, что разведение сил срывается, вызывает глубокую обеспокоенность. Мы надеемся, что несмотря на трудности, процесс будет завершен, финализирован", - сказал представитель Кремля.
Ранее Россия выдвинула условие для встречи лидеров Украины и РФ - подписать так называемую "формулу Штайнмайера", еще одним условием является разведение сил и средств в Золотом и Петровском. 4 ноября министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил, что Российская Федерация требует согласовать документ, который будет итогом саммита "нормандской четверки", перед самой встречей лидеров Украины, РФ, Германии и Франции. "В сентябре, когда мы договаривались, было всего два требования: "формула Штайнмайера" и разведение на трех участках. Мы завершаем сейчас третий участок, а российская сторона начинает говорить о документе, который стороны должны согласовать. Этого требования не было, хотя если это документ, который должен быть по результатам встречи, это можно подготовить. Мы готовы к этой встрече и надеемся, что если не будет обстрелов, начнем разведение в Петровском", - сказал Пристайко. Разведение сил и средств в Петровском, по предварительным данным, может быть проведено 8 ноября. 
