
# Xiaomi está trabajando en 2 funciones para MIUI 11 para que te concentres y puedas aumentar tu productividad

Published at: **2019-11-06T14:01:00+00:00**

Author: **Jacinto Araque**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/xiaomi/2-funciones-miui-11-productividad)

Xiaomi está realizando un profundo proceso de simplificación de su capa de personalización, MIUI, y con MIUI 11, la versión recién llegada a muchos dispositivos de la compañía. Y lo cierto es que es la mejor versión de la capa que he probado hasta ahora.

        Te recomendamos | Cómo actualizar tu Xiaomi a MIUI 11, la versión más madura de la capa de Xiaomi
      
Pues bien, la compañía, pese a que ha hecho unos cuantos cambios en la capa, no tiene pensado parar, y estaría trabajando en dos nuevas funciones para hacer que seas más productivo con tu smartphone.
La primera de estas funciones es el Focus Mode, con el que podremos fijar un tiempo determinado –que se recomienda que sea de alrededor de 20 o 30 minutos– en el que el smartphone sólo tendrá activas las funciones de llamada de emergencia y cámara, para que puedas centrarte al 100% en lo que estás haciendo.
De esta manera, sabes que dedicarás íntegramente el tiempo que fijes a realizar la tarea que tengas pendiente, sin distracciones, y siendo más productivo durante ese periodo de tiempo.
Por otra parte, la compañía estaría trabajando para que, en el calendario nativo de MIUI, los usuarios puedan fijar horarios de una manera más cómoda, algo ideal si tienes clase todos los días, ya que siempre hay un tiempo de adaptación al horario en el que tienes que estar mirando cuál es la siguiente clase.
De esta manera, se haría un plan semanal, al que podrías acceder más cómodamente y que no interferiría con los eventos que fijas en tu calendario a no ser que tú mismo seas el que así lo elija. Esta función, además, contaría con una diferenciación por colores de lo más interesante con la que podrás enterarte de todo de un sólo vistazo.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
