
# Unicredit inaugura el baile de la banca en Italia con la venta del 8% de Mediobanca

Published at: **2019-11-06T19:57:37+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/unicredit-inaugura-el-baile-de-la-banca-en-italia-con-la-venta-del-8-de-mediobanca/6517838/)


        El segundo mayor italiano hace caja antes de su presentación de resultados de los nuevo primeros meses de 2019.
      
Comienzan los movimientos previos al proceso de consolidación en la banca italiana.  UniCredit, el segundo mayor grupo financiero del país tras Intesa Sanpaolo, ha informado este miércoles la venta acelerada de su participación total en Mediobanca, equivalente al 8,4% del capital, que tiene un valor bursátil de unos 796 millones de euros a los precios de cierre de este miércoles.
La operación 'bookbuilding accelerated' (venta en bloque) se está realizando esta tarde y sus términos finales se anunciarán el jueves a la Consob. Las acciones de Mediobanca cerraron con una caída del 2,7%, hasta 10,6 euros por título, antes de conocerse la venta en bloque del 8,4% de Unicredit, que era el mayor accionista. 
El banco dirigido por el consejero delegado Jean-Pierre Mustier explicó que la operación "está en línea con la estrategia de venta de activos no estratégicos" y prevé ingresar una cifra próxima a los 800 millones de euros. Tras la salida de golpe de Unicredit, el mayor socio en Mediobanca será Financiere de Lodet con un 7,8%, seguida de Leonardo Del Vecchio (7%) y Banca Mediolanum, con un 3,3%. También se encuentran en el accionariado de Mediobanca la aseguradora francesa Groupama y la familia Berlusconi, que cuenta con el 2% del banco.
La operación de venta en bloque fuera de mercado está dirigida por Bank of America, Morgan Stanley y UniCredit Corporate & Investment Banking. El gigante italiano, que vale en bolsa cerca de 30.000 millones de euros, presenta este jueves sus resultados de los nueve primeros meses del año. A lo largo de los últimos meses se ha visto involucrado en escarceos de fusión con otras entidades como Commerzbank, de participación estatal, que fue puesto a la venta antes de su reestructuración. La banca italiana, española y europea se ven abocadas a un proceso de fusiones por la falta de rentabilidad.
