
# На какой палец надеть кольцо, что б деньги потекли рекой

Published at: **2019-11-02T05:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170285/na_kakoy_palets_nadet_koltso_chto_b_dengi_potekli_rekoy.html)


        В хиромантии пальцы рук наделены важными значениями, отвечая за разные сферы влияния. Специалисты читают скрытые детали, просто глядя на них. И в случае недостатка символического эффекта определённые пальцы они советуют украшать кольцами из различных металлов. Тем, кого в жизни преследуют неудачи, в том числе и финансовые, требуется обратить внимание на средний палец доминантной руки, пишет versiya.
      
Он отвечает Сатурну, что подразумевает под собой неотвратимость судьбы. И если умело её «переписать», то денежки потекут рекой, утверждает эксперт. Для этого нужно надеть на средний палец золотое кольцо. Золото, как драгоценный металл, превосходно справляется с привлечением «тотального» успеха во всех сферах жизнедеятельности. Кольцо же, как предмет силы, помогает обуздать и направить энергию пальца в верное русло, понемногу подмешивая в поток успешность, говорит хиромант Николай на своём YouTube-канале.
Те, кто не переносит золото могут не переживать. По мнению эксперта, прекрасно подойдут и другие металлы вроде серебра или меди, просто процесс стабилизации энергетики богатства займёт больше времени. Тем, кто желает довольствоваться малым, но наладить общее благосостояние, подойдут крашения из натуральных материалов вроде дерева или камня. Хиромант отмечает, что годится даже бижутерия.
В последнем случае можно не рассчитывать на головокружительный успех, однако и неудачи будут обходить стороной. Важную роль в эффективности воздействия кольца играет внутренний боевой настрой. Главное — подготовить себя к покорению новых вершин, продолжая напоминать себе, что по-другому и быть не может.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124448-na-kakoy-palec-nadet-kolco-chto-b-dengi-potekli-rekoy.html
      
