
# 10 аппетитных бутербродов с красной рыбой, которые исчезнут со стола первыми

Published at: **2019-11-05T05:00:04+00:00**

Author: **Ирина Сахарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/buterbrody-s-ryboj/)

Интересные и простые закуски с авокадо, творожным сыром, оливками, яйцами и не только.
Для этих блюд отлично подходят слабосолёная, копчёная или подкопчённая сёмга, форель, горбуша и кета.
Маслину и лимонный ломтик разрежьте на половинки.
Хлеб намажьте маслом. Сверху положите лимон. Кусочки рыбы сверните в «розочку» и закрепите край шпажкой, на которую нанизана маслина. Украсьте укропом.
От огурца отрежьте два длинных тонких ломтика с помощью тёрки‑мандолины или обычной овощечистки.
Кусочки хлеба намажьте творожным сыром. Сверху выложите огурец и рыбу. Посыпьте перцем и украсьте рукколой.
Хлеб за пару минут подрумяньте с разогретым на среднем огне маслом. Немного остудите. Авокадо разомните вилкой, чтобы получилась паста. Из лимона выжмите сок.
Смажьте ломтик сыром, сверху выложите авокадо, помидоры, лук и рыбу. Полейте лимонным соком. Посолите и поперчите.
Хлеб и рыбу нарежьте ломтиками. С лимона снимите цедру и натрите на мелкой тёрке. Из мякоти выжмите 2 столовые ложки лимонного сока.
Масло размягчите при комнатной температуре. Взбейте блендером с цедрой и соком.
Каждый кусочек хлеба смажьте лимонным маслом. Сверху выложите рыбу и икру. Украсьте зеленью.
Хлеб смажьте творожным сыром, а затем песто. Сверху выложите красную рыбу и украсьте базиликом.
Оливки и черри нарежьте небольшими кусочками.
Ломтики хлеба смажьте половиной сыра. Кусочки рыбы заверните в трубочки и добавьте внутрь сыр с оливками и помидорами. Выложите на хлеб и украсьте петрушкой.
Морковь натрите на средней или мелкой тёрке. Сельдерей измельчите. Зелёный лук нарубите. Сыр смешайте с морковью, сельдереем, каперсами, луком, лимонным соком и цедрой.
Ломтики хлеба разрежьте на половинки и намажьте сырной смесью. Сверху выложите рыбу и украсьте укропом.
Яйца сварите вкрутую. Рыбу нарежьте небольшими кусочками, яйца разделите на половинки. Зелень измельчите.
Ломтики хлеба смажьте сыром. Сверху выложите рыбу и половинки яиц. Посыпьте зеленью.
Авокадо нарежьте ломтиками, сыр раскрошите.
Один кусочек хлеба смажьте маслом. Сверху поместите рыбу с авокадо. Сбрызните соком от ломтика лимона. Сверху выложите бри, посыпьте маком и чёрным перцем. Накройте вторым кусочком хлеба или подавайте бутерброд без него.
Яйца сварите вкрутую. Остудите, очистите и мелко нарубите ножом или в кухонном комбайне. Укроп измельчите, немного оставьте для украшения.
Смешайте майонез с яйцами, горчицей, укропом, солью и перцем.
На каждый ломтик хлеба выложите по кусочку рыбы, а сверху — яичный салат. Украсьте зеленью.
