
# Украингейт: после показаний Йованович Трамп сказал, что «не знает» ее

Published at: **2019-11-05T09:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/ukraingeyt-posle-pokazaniy-yovanovich-tramp-skazal-chto-ne-znaet-ee)

В США продолжается Украингейт — скандал, связанный с вероятным импичментом президента Дональда Трампа из-за его давления на Киев по «делу Байденов».
Очередной порцией «масла в огонь» стала обнародованная стенограмма показаний Конгрессу бывшего посла США на Украине Мари Йованович и бывшего старшего советника госсекретаря Майкла Маккинли.
Йованович рассказала, что узнала о попытке личного адвоката президента Руди Джулиани дискредитировать ее в конце 2018 года от неназванных «украинских чиновников». Также, по ее словам, Джулиани пытался обойти запрет в выдаче визы США экс-генпрокурору Украины Виктору Шокину, который инициировал расследование в отношении Хантера Байдена.
Досталось от Йованович и послу США в ЕС Гордону Сондланду. Она рассказала, что обратилась к нему за советом, а он в ответ рекомендовал ей писать больше положительных твитов о Трампе.
Сам Дональд Трамп уже отреагировал на показания экс-посла. Как передает «Интерфакс», американский лидер не стал изображать, что испытывает к ней симпатию и отметил, что в Киеве ей тоже были недовольны. При этом он признался, что не знает ее, но допустил, что Йованович — «хорошая женщина»
Ранее EADaily сообщало, что Временный поверенный в делах США на Украине Билл Тейлор, сменивший Йованович, выступил на стороне политических противников Трампа и подтвердил, что тот «давил» на Киев в предвыборных целях.
