
# Man City mất thêm David Silva trước trận gặp Liverpool

Published at: **2019-11-04T21:57:47+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/man-city-mat-them-david-silva-truoc-tran-gap-liverpool-4007365.html)

"Năm phút trước khi kết thúc hiệp một trận gặp Southampton, cậu ấy nói với tôi về việc gặp vấn đề về cơ bắp", HLV Pep Guardiola chia sẻ. "Tôi chưa nói chuyện với bác sĩ, nhưng khi cậu ấy không thể thi đấu tiếp, đó chắc chắn là chấn thương không đơn giản. Tôi không nghĩ cậu ấy có thể ra sân ở trận gặp Liverpool. Thông thường, những chấn thương như vậy luôn khiến các cầu thủ nghỉ tối thiếu từ 10 đến 12 ngày". 
David Silva dính chấn thương ở cuối hiệp một trận gặp Southampton. Tiền vệ Tây Ban Nha buộc phải rời sân sau giờ nghỉ giữa hai hiệp. Từ đầu mùa, cầu thủ 33 tuổi đóng góp ba bàn và bốn pha kiến tạo cho nửa xanh thành Manchester.
Ở trận đấu với Southampton cuối tuần qua, Man City thắng ngược 2-1 nhờ các pha lập công của Sergio Aguero và Kyle Walker trong hiệp hai. Thầy trò Guardiola duy trì khoảng cách sáu điểm với đỉnh bảng Liverpool tại Ngoại hạng Anh, nhưng chịu tổn thất lực lượng trước cuộc đối đầu trực tiếp với đối thủ vào cuối tuần này. 
Chấn thương của David Silva khiến Pep Guardiola chỉ còn ba tiền vệ trung tâm lành lặn là Kevin De Bruyne, Ilkay Gundogan và Phil Foden. Cùng với sự vắng mặt của Silva, đội ĐKVĐ còn chắc chắn không có sự phục vụ của Rodri, Oleksandr Zinchenko, Aymeric Laporte và Leroy Sane vì những chấn thương dài hạn.
Man City sẽ đến làm khách trên sân Atalanta ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League vào rạng sáng thứ Năm tuần này, theo giờ Hà Nội. Đến Chủ nhật, thầy trò Guardiola tiếp tục đến Anfield để gặp Liverpool trong trận đấu muộn nhất vòng 12 Ngoại hạng Anh, diễn ra lúc 23h30 giờ Hà Nội.
Nhân Đạt (theo Sky Sports)
