
# Este es el año más seco de los  últimos 30 en el río San Juan

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Adrián Alonso**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Este-es-el-ano-mas-seco-de-los-ultimos-30-en-el-rio-San-Juan-20191102-0016.html)

Por este motivo Suplemento Verde de DIARIO DE CUYO dialogó con el doctor Oscar Dolling, director del Programa de Gestión Integral de Cuencas Hidrográficas de la Facultad de Ingeniería de la UNSJ.
Desde este programa y mediante el procesamiento de imágenes satelitales y modelos matemáticos, vienen trabajando desde el año 2000 en el pronóstico anual de derrame sobre el río San Juan y el río Jáchal entre otras cuencas de nuestros oasis.
Con esta tecnología de última generación desarrolla la medición continua de las precipitaciones níveas y el pronóstico de escurrimientos desde octubre 2019 a septiembre 2020.
Hay que ser extremadamente previsores y cuidadosos en el manejo de los recursos hídricos de la provincia, ya que sus mediciones este año confirman el último pronóstico de escurrimiento realizado por el Departamento Hidrálica en función de la labor del área de Nivología a cargo del ingeniero Lucio Mercado, que calificó el año como "pobre".
"Se ha elaborado un modelo de pronóstico que evalúa matemáticamente el volumen de escurrimiento superficial anual del río San Juan a la altura del kilómetro 101 y su correlación con la curva de evolución de áreas cubiertas semanales de nieve evaluadas a partir de las imágenes del sensor MODIS-MOD10 de la NASA", indicó Dolling.

        CROCANTE DE SECO
      
En función de estos estudios el especialista internacional afirmó que actualmente la perspectiva es bastante complicada. No derramarían más de 700 hectómetros cúbicos con lo que el año sería "muy seco". Lo mismo sucede para la cuenca del río Jáchal.
Y afirmó que "el comportamiento del modelo de pronósticos para los años incluidos en la calibración desde 2000 a 2018, arroja un error cuadrático medio del 7,5%; un error promedio del 2% y una dispersión evaluada por el desvío standard del error del 10%".
Y afirmó: "Para el período de octubre de 2019 a septiembre de 2020 se prevé un escurrimiento anual más probable de 691 hectómetros cúbicos, con un pronóstico máximo de 758 hectómetros cúbicos y uno mínimo de 623 hectómetros cúbicos.
Para Dolling, "en la evolución de áreas cubiertas de nieve en la cuenca de aporte del río San Juan, se ha estimado una evolución promedio del manto nival de octubre a diciembre de 2019 comparable a la observada en 2010".
"La distribución mensual de caudales en metros cúbicos por segundo esperados para el río San Juan -estación Kilómetro 101-, se estima aquí basada en el derretimiento de la nieve acumulada entre enero y septiembre de 2019 y no tiene en cuenta las posibles lluvias líquidas estivales que podrían ocurrir en verano o nieves que aún podrían haber caído durante septiembre-octubre de 2019, en cuyo caso deberá hacerse una nueva evaluación de la distribución semanal dependiendo de su magnitud a fin de octubre", afirmó el investigador.
"Se trata del año más seco de los últimos 30 y está muy cerca del derrame mínimo histórico desde el año 1910, de unos 400 hectómetros cúbicos", afirmó.
"Por este motivo nuestro programa trabaja en conjunto con el gobierno de la provincia y el departamento de hidráulica a fin de optimizar al máximo el uso del agua; a través de la Secretaría del Agua a cargo del ingeniero Edgardo Guerci", indicó. 

        ESPERANZA
      
Sin embargo los milagros existen y muchos productores rezan a la Virgen María bajo su advocación de Andacollo -Reina de las montañas.
Así, la esperanza está puesta en esta afirmación del ingeniero Dolling: "Para el período de octubre de 2018 a septiembre de 2019 se pronosticó un escurrimiento anual más probable de 989 hectómetros cúbicos, con un pronóstico máximo de 1.087 hectómetros cúbicos y uno mínimo de 891 hectómetros cúbicos. El real escurrido observado fue de 1.042 hectómetros cúbicos, es decir cayó dentro de las bandas de confianza del modelo".
Y es que "las nevadas atípicas de noviembre de 2018 provocaron un cambio abrupto en el escurrimiento de los meses de octubre y noviembre, con un plus de caudales sobre el pronóstico de Hidráulica de septiembre de ese año que no estaba previsto en el informe de septiembre de 2018. Sin embargo el comportamiento de la cuenca a partir de diciembre se mantuvo dentro de las bandas esperadas por el modelo de distribución mensual del pronóstico".

        LA FRASE
      
EN NÚMEROS- 691  hectómetros cúbicos es el pronóstico de escurrimiento del río San Juanmás probable para este ciclo.- 623  hectómetros cúbicos es el pronóstico de escurrimiento del río San Juanmínimo para este ciclo.- 758  hectómetros cúbicos es el pronóstico de escurrimiento del río San Juanmáximo para este ciclo.- 1.042  hectómetros cúbicos fue el volumen real escurrido el ciclo anterior, dando confianza al modelo.
