
# Mouth Bane (journaliste) : « Nous avons collaboré (avec la justice) afin que la vérité jaillisse dans l’affaire Petro-Tim »

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/Mouth-Bane-journaliste-Nous-avons-collabore-avec-la-justice-afin-que-la-verite-jaillisse-dans-l-affaire-Petro-Tim_a178799.html)


        Mouth Bane est « très impatient » de voir la suite donnée au dossier judiciaire sur l’affaire Petro-Tim. Le journaliste, qui a été entendu en qualité de témoin, estime que son audition « est une suite logique de ce qui a été entamé au niveau de la Division des investigations criminelles, c’est-à-dire la Brigade des affaires générales ».
      
« Je fais partie des gens qui ont été invités par le Procureur de la République. J’ai répondu aux questions qui m’ont été posées. Aujourd’hui, le Doyen des juges m’avait convoqué. Nous avons collaboré afin que la vérité jaillisse dans cette affaire là (Petro-Tim) », a déclaré le journaliste-chroniqueur à sa sortie d’audition. Son face-à-face avec le magistrat instructeur n’a pas duré.  « C’est peut-être parce que mes réponses ont été claires et précises. Je ne suis pas un homme politique. Certains commentaires, je peux m’en passer. J'ai été convoqué par le Doyen des juges pour témoigner sur l’affaire Petro-Tim en ma qualité de journaliste. Je n’ai aucune raison de ne pas avoir confiance à la justice. La procédure est ouverte. Toutes les personnes entendues auparavant vont être auditionnées par le Doyen des juges. Nous attendons de voir la suite donnée à cette affaire », assure le journaliste Mouth Bane.
