
# Serena integra la selección de sordos y sueña con el mundial

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/serena-integra-la-seleccion-de-sordos-suena-con-el-mundial-339943.html)

La  judoca catamarqueña Serena Barrios Oliva realizó un nuevo entrenamiento en el Cenard junto al seleccionado argentino de sordos, donde fue evaluada con vistas a las próximas citas internacionales que tiene la disciplina. 
El equipo trabajó bajo las órdenes del profesor Fabián Zerón, quien es profesor nacional de Educación Física y director técnico de la Selección Argentina de Judo para Sordos.
Serena tiene un implante coclear y fue evaluada con vistas a la próxima participación de nuestro país en el Campeonato Mundial que se realizará en Francia el año que viene. 
Ella practica judo desde los 9 años y hoy, con 16 años entrena con el seleccionado de la Federación. Luego de los últimos días de entrenamiento y con exigentes rutinas, Zerón confirmó en diálogo con el profesor Carlos Romanos que Barrios estará en el próximo plantel que viajará a Francia.
En este sentido, el entrenador nacional explicó: “Tenemos la posibilidad de anotarlos directamente para el Mundial, ya que no hace el Panamericano y Selena es una de las que viajaría a Francia porque necesitamos que se foguee y comience a tener más roce internacional, por lo que en Catamarca va a tener que entrenar mucho. Esto seguro que nos va a dar una sorpresa y por eso la tengo en la lista de la Selección que iría al Mundial de Francia el año que viene”.
La cita mundialista será en abril, entre 14 y el 19 y la Selección viajará unos días antes de la cita ecuménica, en tanto que el regreso se hará el 22 de ese mes para llegar al Cenard y recién al otro día se produce la desconcentración.
En este sentido, el profesor Romanos aseguró que seguirá trabajando con Serena en el Centro de Desarrollo Deportivo buscando que llegue en óptimas condiciones a tan importante participación. 
Finalmente, celebró el acompañamiento de la secretaría de Deportes y Recreación, que conduce Maximiliano Brumec. “Quiero agradecer a Deportes por el acompañamiento que tuvo con Serena y que permitió que pueda viajar con su madre y entrenar en el Cenard, ya que fue de mucha utilidad este viaje”, aseguró.
