
# Final de A Dona do Pedaço terá avanço no tempo e grande mistério envolvendo Chiclete

Published at: **2019-11-01T10:46:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577033/tv-e-famosos/final-de-a-dona-do-pedaco-tera-avanco-no-tempo-e-grande-misterio-envolvendo-chiclete-01112019)

Walcyr Carrasco já teria concluído a novela A Dona do Pedaço, segundo o ‘Notícias da TV’. Agora o grande desafio seria evitar que as informações acabem vazando, já que ainda faltam algumas semanas para o último capítulo.
O elenco já recebeu os últimos doze capítulos e as gravações já estão sendo realizadas. Para tentar deixar o final da novela em segredo, os atores estão recebendo apenas fragmentos do roteiro.
Publicidade
Chiclete é um dos personagens que conquistou o público e o final dele será surpreendente, mas o difícil mesmo será impedir que ninguém sabia o que acontecerá com ele antes da hora. Sergio Guizé contou que pelo menos três cenas poderão ser gravadas e assim ninguém saberia qual seria realmente o desfecho do matador de aluguel.
Reynaldo Gianecchini também tem o final de seu personagem guardado a sete chaves e as cenas secretas sobre Régis dificultarão o vazamento, ele explicou que só tem uma parte do roteiro e que o restante será entregue na última hora.
Publicidade
Uma curiosidade na reta final de A Dona do Pedaço é que haverá uma passagem de tempo. Carlito concordará com o pai, que se casará com Maria da Paz e depois o público verá que alguns anos já se passaram. Amadeu e a boleira já estarão com a segunda filha.
Já foi revelado que Josiane conhecerá a irmã, Sol ao sair do presídio, e dirá que ela é linda. A partir daí, tudo é um mistério e o público espera para ver se a vilã realmente mudou ou se está apenas ganhando tempo para tentar dar mais um golpe. A previsão é que o último capítulo seja exibido no dia 22 de novembro.
