
# OBRAZEM: Lipník splácí dávný dluh. Vrací do krajiny lípy. Lhánice zase keře

Published at: **2019-11-01T12:40:00+00:00**

Author: **Luděk Mahel**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/regiony/obrazem-lipnik-splaci-davny-dluh-vraci-do-krajiny-lipy-lhanice-zase-kere-20191101.html)

V Lipníku, jak už ostatně i sám název napovídá, se sázely lípy. Místní lidé se sešli v lokalitě Havránek, severozápadně pod hrází rybníku Silniční, aby doplnili druhou část lipové aleje. ,,Lípy sázíme u nás v Lipníku jako splacení dluhu jednak za ty, které jsme museli v obci pro špatný zdravotní stav odstranit. A dále pak za ty, které byly při osídlování Lipníka ve dvanáctém století káceny a klučeny proto, aby zde naše vesnice mohla vzniknout. Sázíme je v místě, kde až do roku 1992 stála lípa, jejíž stáří bylo odhadováno na víc jak šest set let. Ta při bouřce spadla a zachovala se pouze ve filmu Postřižiny,“ říká starosta Lipníku Miroslav Svoboda.
Lípy místní vysadili na místo, jehož vhodnost pro život těchto stromů je staletím prověřena. Zástupci vedení obce předávají mladé stromy k „adopci“ těm nejmladším obyvatelům, dětem. „Je to první nepatrné pouto, které je může k rodné vesnici vázat. I jim může předurčit osud, jako mnohým z nás, prožít v Lipníku celý svůj život. A proto i tímto malým poutem si je zavazujeme, abychom měli v Lipníku pokračovatele,“ dodává s úsměvem starosta Miroslav Svoboda.
Mix olší, habrů, jasanů, ovocných stromů ale též keřů jako jsou trnka, zimolez, brslen a jiné si vysadili i v nedaleké obci Lhánice. Místní se sešli u památných líp u boží muky a rýči a lopatami a pomáhali sazenicím do předem vyhloubených děr, připravených odbornou firmou.
„Podpořili jsme stávající zeleň vedoucí kolem polní cesty směrem na Mohelno novými ovocnými stromy. Dále jsme společně se spoluobčany osadili mez pod přírodní památkou Kozének. Výsadbu listnatých stromů a keřů kolem potoku Štenkrava provede odborná firma v nadcházejících dnech,“ popisuje starostka obce Alena Treuová. Společná výsadba byla v podvečer zakončena lampiónovým průvodem.
Nákup sazenic lip a ovocných listnáčů podpořila Nadace ČEZ prostřednictvím grantu Stromy. „Těší mě každoroční zájem o jarní i podzimní výsadbu stromů a alejí. Kromě nesporného významu zeleně na životní prostředí i vzhled měst a obcí považuji za velký přínos společné výsadby stmelení místních komunit a lidí napříč generacemi,“ vzkazuje ředitelka Nadace Michaela Ziková. Nadace podpořila letos výsadbu celkem 51 alejí pěti a půl miliony korun.
