
# «Ночной бухгалтер». За налоговиков просят забронировать номер. За ваши деньги, конечно

Published at: **2019-11-07T14:43:00+00:00**

Author: **Марина Снеговская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492120/)

Мало нам настоящих налоговиков, которые требуют взятки. Теперь у налогоплательщиков вымогает деньги еще и целая армия мошенников.
О таких просьбах мы еще не слышали.
Лженалоговики (или все-таки настоящие налоговики?) просят забронировать номера в гостиницах.
И настоятельно рекомендуют подготовить для отдыхающих презент в размере 6-7 тыс. рублей.
Настоящие налоговики все же просят презенты в 1000 раз больше...
А их начальство из ФНС настаивает, что с налогоплательщиками они обращаются исключительно нежно (сами компании не согласны с тем, что налоговики — зайки).
Да и доначислять по выездным проверкам стали меньше, говорит официальная статистика.
И новый налоговый вычет введут с 2020 года.
Курорт! А вы все жалуетесь.

        Отключить рекламу
      
И еще про то же — с описанием последствий работы со «своим» ИП.
Когда даже Эксельчик — высший пилотаж.

        Ваша тоже ошибающаяся редакция
      
 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
