
# Mercedes-benz clase A: Con nueva carrocería

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/mercedes-benz-clase-a-nueva-carroceria-n5063458)


        El compacto suma la variante con baúl por primera vez. Tres niveles de equipamiento y dos motorizaciones de 163 CV y 224 CV.
      
Mercedes-Benz amplió la oferta del Clase A y presentó la versión sedán. El modelo, así, debuta con una variante con baúl, que tiene 420 litros de capacidad.
Cuenta con un diseño deportivo y elegante, y gran amplitud de espacio. Las líneas de equipamiento son tres: Style, Progressive y AMG Line, que es la variante más radical del modelo.
En cuanto a la mecánica, tiene motor naftero. Mientras que el del A 200 es de 1.3 litros, 163 CV y 250 Nm, el del A 250 es de 2.0 litros, 224 CV y 350 Nm. Están acoplados a una caja automática de siete velocidades.
“La nueva generación del Clase A lanzada en 2018 en su versión hatch es un bestseller que ha alcanzado récords de ventas locales en su segmento. Atendiendo a los deseos de muchos clientes, que buscan una berlina compacta, ya está disponible el nuevo Clase A Sedán. Confiamos en que también alcanzará similares niveles de ventas del hatch”, dijo Christian Kimelman, Managing Director de Autos de la marca alemana durante la presentación.
El Clase A Sedán viene con seis airbags (delanteros frontales, laterales, de rodilla para conductor y windowbags), anclajes Isofix, frenos ABS, control de estabilidad y tracción, sistema de frenos ADAPTIVE BRAK, sistema de estacionamiento automático PARKTRONIC, Sistema multimedia MBUX de 7 y 10,25 pulgadas, Conectividad Apple CarPlay y Android Auto, visualizador del cuadro de instrumentos completamente digital de 10,25 pulgadas y faros led High Performance.
Los precios van desde los u$s40.500 hasta los u$s56.000.
