
# Aposta de SP ganha R$ 61,4 milhões sozinha na Mega-Sena; veja os números

Published at: **2019-11-06T22:03:28+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/06/resultado-do-sorteio-da-mega-sena-2205.htm)

Uma aposta feita na cidade de São Paulo ganhou mais de R$ 61,4 milhões sozinha na Mega-Sena no concurso 2205, realizado hoje na capital paulista. Os números sorteados foram 12-21-28-37-42-57. Segundo a Caixa, o prêmio exato foi de R$ 61.429.947,73. Foram seis sorteios seguidos sem acertadores na faixa da sena até então.
A faixa da quina também teve ganhadores. 112 apostas acertaram cinco números e vão ganhar, cada uma, um prêmio no valor de R$ 30.075,67. Cada aposta que acertou quatro dezenas vai receber R$ 761,65. Foram 6.318 contempladas na faixa da quadra. O prêmio estimado para o próximo concurso da Mega-Sena volta a ser de R$ 3 milhões.
O concurso 2206 está marcado para sábado (9), novamente no Espaço Loterias, em São Paulo, às 20h (horário de Brasília). O evento vai ter transmissão ao vivo da RedeTV! e também do canal oficial da Caixa no YouTube.
Você precisa fazer uma aposta de seis a 15 números nas lotéricas credenciais pela Caixa, ou no site especial de loterias do banco. Participam do próximo concurso todas as apostas registradas até 19h de sábado.
Depende de quantos números você pretende colocar no jogo. A aposta mínima custa R$ 3,50, e você tem direito de escolher seis dezenas de 1 a 60. Se quiser colocar um número a mais para aumentar as chances de acerto, o preço do jogo sobe para R$ 24,50. No cenário mais caro, com 15 números no volante, a aposta chega a custar R$ 17.517,50.
O próximo sorteio será o último com os preços atuais de apostas das loterias da Caixa, que sofrerão aumentos a partir de domingo (10). A aposta simples, que até o concurso 2206 vai custar R$ 3,50, passará a ser de R$ 4,50. Quem quiser jogar em sete números, por exemplo, hoje precisa pagar R$ 24,50. Na semana que vem, terá que desembolsar R$ 31,50. A aposta máxima, com 15 números, vai passar dos atuais R$ 17.517,50 para R$ 22.522,50.
Isso também varia de acordo com a quantidade de dezenas na sua aposta. Com a menor (R$ 3,50), com seis números, a chance de acertar todas as bolinhas sorteadas e faturar o prêmio maior é de uma em 50.063.860. Jogando uma dezena a mais (R$ 24,50), a probabilidade aumenta. Passa a ser de uma em 7.151.980. Quem estiver disposto a pagar mais de R$ 17,5 mil na aposta com 15 dezenas terá uma chance em 10.003 de cravar tudo e ficar milionário.
Esses bolões são organizados pelas próprias lotéricas credenciadas pela Caixa. São apostas em grupo com preço mínimo estipulado em R$ 10 no caso da Mega-Sena. A cota mínima obrigatória por participante é de R$ 4. Nessa modalidade, pode existir uma taxa de serviço adicional de 35% do valor da cota. O bolão da Mega-Sena permite de duas a 100 cotas. Em cada bolão, é possível fazer dez apostas diferentes.
