
# Ian Ziering officiellement célibataire : son ex-femme Erin Ludwig a déjà signé les papiers de leur divorce

Published at: **2019-11-07T09:37:37+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/ian-ziering-officiellement-celibataire-son-ex-femme-erin-ludwig-a-deja-signe-les-1045831)

C'est officiel, le couple Ziering n'est plus. Mardi 5 novembre 2019, la star de Beverly Hills et son ex-épouse Erin Ludwig, déposaient conjointement une demande de divorce devant la Cour Supérieure de Los Angeles pour "différences irréconciliables", précisant leur souhait d'une garde conjointe de leur deux filles, Mia Loren (8 ans) et Penna Mae (6 ans). Une requête intervenant seulement cinq jours après que l'acteur, qui a joué le célèbre Steve Sanders, ait publié sur son compte Instagram l'annonce de leur séparation.
Jeudi 31 octobre 2019, dans un post illustré par les anges de Raphaël, Ian Ziering s'exprimait sur cette rupture : "C'est le cœur gros que je vous dis que Erin et moi nous nous séparons. Avec nos horaires de travail très chargés, nous ne pouvions pas être plus occupés et ces dernières années, nous nous sommes éloignés". Celui qui s'est récemment illustré dans le reboot de Beverly Hills, BH90210, ne manquait pas de préciser son attachement et son admiration pour sa femme "Elle est l'une des femmes les plus incroyables que j'ai jamais rencontré et la meilleure mère possible pour nos enfants". Une séparation que les parents veulent la plus simple possible afin de préserver Mia et Penna "Nous continuerons d'être ensemble, de protéger et préserver nos filles and d'être des exemples réussis de co-parents (...) dans ces moments difficiles, nous nous concentrons sur ce qui est le plus important pour nous, nos filles".
Lorsque l'acteur rencontre Erin Ludwig, elle est alors infirmière. Nous sommes en 2009 mais il faudra attendre février 2010 pour que le couple officialise leur liaison. Quelques mois plus tard, les annonces publiques s'enchainent, la première dévoilant un mariage en mai 2010, la seconde, en octobre, la venue d'un heureux événement. Leur deuxième fille naîtra quelques années plus tard, en 2013. Si Steve Sanders était un bourreau des cœurs, Ian Ziering n'en est pas à son premier divorce. La star était déjà passé par cette période difficile en 2002 après son mariage en 1997 avec l'actrice et modèle Nikki Schieler.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
