
# Украина призвала Эстонию усилить противодействие «Северному потоку-2»

Published at: **2019-11-04T19:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/premer-ukrainy-prizval-estoniyu-usilit-protivodeystvie-severnomu-potoku-2)

Премьер-министр Украины Алексей Гончарук во время двусторонней встречи 4 ноября призвал министра иностранных дел Эстонской Республики Урмаса Рейнсалу усилить противодействие проекту «Северный поток-2», в том числе через скоординированные действия членов — стран ЕС и НАТО. Об этом сообщает пресс-служба украинского правительства.
В ответ министр иностранных дел Эстонии отметил важность вопроса и выразил согласие с необходимостью скоординировать действия для противодействия строительству газопровода, сообщает пресс-служба Кабмина Украины.
EADaily уже сообщало, что проект «Северный поток-2» призван обеспечить газом страны Европы, при этом проекту пытается противодействовать Украина, видя в нем угрозу своему статусу страны-транзитера российского газа. Контракт на транзит истекает в конце 2019 года, и стороны так и не могут договориться о его пролонгации. При этом проект «Северный поток-2» планируется запустить в конце текущего года, что, по мнению Киева, автоматически лишает Украину статуса транзитера. Нацбанк страны уже подсчитал, что Потеря доходов от транзита российского газа приведет к потере 0,6% ВВП Украины в 2020 году и 0,9% ВВП в 2021 году. Украины, призывая государства Европы в число своих сторонников, указывает на то, что запуск «Северного потока-2» приведет к усилению зависимости Евросоюза от российского газа. К аналогичным аргументам прибегают и США, также активно противодействующие проекту, предлагая Европе покупать свой сжиженный природный газ (СПГ). Полемика привела к тому, что Дания, одна из стран, по территории которой должен пройти газопровод, почти два года не могла согласовать заявку на реализацию проекта. Окончательное решение Дания приняла только в конце октября текущего года.
