
# Privatisation de la Française des jeux : des actions situées entre 16,50 euros et 19,90 euros

Published at: **2019-11-07T06:55:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Economie/privatisation-de-la-francaise-des-jeux-des-actions-situees-entre-1650-euros-et-1990-euros-3929795)


        Le lancement jeudi de la période de souscription aux actions de la Française des Jeux permet aux particuliers de les réserver, avant leur entrée en bourse prévue le 21 novembre. Le montant indicatif d'une action est fixé entre 16,50 euros et 19,90 euros, avec un ticket d'entrée minimum de 200 euros. 
      
Combien voudront acheter une action de la Française des Jeux? L'ouverture du capital de l'Etat lundi commence ce jeudi, avec le lancement de la souscription qui va précéder l'entrée en bourse du groupe le 21 novembre. Quelque 52% de ce capital (sur 72% possédé par l'Etat) sera ainsi mis sur le marché, et l'Etat va céder "un maximum" de ses quelque 99,3 millions actions, a assuré jeudi la société des jeux d'argent fondée en 1976. Le tarif d'une action a été annoncé mercredi soir par le ministre de l'Economie, Bruno Le Maire, dans un entretien publié sur le site du Parisien : la fourchette indicative (en attendant le prix définitif le 21 novembre) a été fixée entre 16,50 euros et 19,90 euros par action, avec un ticket d'entrée minimum de 200 euros. 

        Lire aussi - Bruno Le Maire sur la Française des jeux : "Avec cette privatisation nous préparons l'avenir"
      
La Française des Jeux prévient toutefois sur son site Internet que "la fourchette indicative pourrait éventuellement être ajustée et le prix définitif fixé en dehors de la fourchette annoncée. Dans ce cas, la période d'offre pourrait être modifiée". 
Cette cession valorise l'entreprise entre 3,15 et 3,8 milliards d'euros, a précisé jeudi sa PDG, Stéphane Pallez, lors d'un entretien sur BFM Business. L'Etat devrait pour sa part récolter jusqu'à 1,97 milliard d'euros, selon un calcul de l'AFP. "Pour pouvoir acheter des actions FDJ, vous devez avoir un compte titre ou un plan d'épargne en actions (PEA). Enfin, les particuliers bénéficieront de conditions préférentielles", assure Bruno Le Maire dans cet entretien au Parisien. "Nous avons prévu des conditions très incitatives pour les particuliers : une décote de 2% pour toute action achetée et une action gratuite pour dix actions achetées dès lors que l'on s'engage à les garder 18 mois", explique-t-il également. Avant de préciser : "Les actions gratuites sont toutefois plafonnées à 5.000 euros d'actions achetées."
Même après la privatisation, l'Etat continuera d'empocher les quelque 3,5 milliards d'euros de recettes fiscales et sociales versées chaque année par la FdJ. Il recevra également 380 millions d'euros de l'entreprise en échange du monopole pour exploiter pendant 25 ans jeux de loterie et paris sportifs dans son réseau physique. La seule rentrée d'argent à laquelle l'Etat renonce est le dividende : il avait touché 87 millions d'euros au titre de l'exercice 2018, une somme qui sera drastiquement réduite avec l'abaissement de 72% à 20% de sa présence au capital de la FDJ.
Héritière de la loterie nationale créée en 1933, la Française des Jeux est une des rares entreprises publiques françaises en bonne santé financière. Son nom est aussi très familier pour les Français, qui ont encore misé l'an dernier près de 16 milliards d'euros dans ses jeux d'argent et de hasard. Mais ces atouts ne garantissent pas de façon automatique le "succès populaire" souhaité par le gouvernement : les petits porteurs ont en effet été mis à mal par la crise de 2008, et ils gardent en tête les exemples des entrées en Bourse d'EDF (2005) et France Télécom (1997), dont les cours sont aujourd'hui en-dessous de leur niveau d'introduction.
La privatisation de la Française des Jeux sera donc un test grandeur nature pour le gouvernement, d'autant que c'est la première fois depuis 2005 que le grand public est associé à une telle opération initiée par l'Etat. "Placer son argent dans les entreprises françaises comme la FDJ est un bon moyen pour avoir un meilleur rendement", assure Bruno Le Maire. Le ministre de l'Economie pourra évaluer le succès de cette souscription le 19 novembre à 20h, date de fin de cette période, deux jours avant une première cotation de l'action à la Bourse de Paris.

        (avec AFP)
      
