
# Ministro de Minas e Energia insiste em regulamentar mineração em terras indígenas

Published at: **2019-11-07T11:26:34+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/ministro-de-minas-e-energia-insiste-em-regulamentar-mineracao-em-terras-indigenas/)

Jornal GGN – O Ministério de Minas e Energia vai encaminhar dentro de 15 dias uma proposta para regulamentar a mineração em terras indígenas, uma das principais promessas de campanha do presidente Jair Bolsonaro.
Em entrevista ao jornal O Globo, o ministro Bento Albuquerque explicou que 14% do território nacional é classificado como terra indígena, mas que “não é vontade do governo federal realizar mineração em terras indígenas”. A Constituição Federal também foi citada por ele, ressaltando que essa atividade está prevista no texto, e que ela depende de uma regulamentação que nunca foi feita.
“Estamos trabalhando para aperfeiçoar o marco legal na faixa de fronteira para atividades de mineração e criar ou dar estrutura à Agência Nacional de Mineração”, pontua o ministro, que também afirma que “nada agride mais o ambiente que atividade ilegal”.
Segundo Albuquerque, a proposta de regulamentação elaborada pela pasta será encaminhada para análise do Congresso Nacional nos próximos 15 dias.
Sobre o resultado do leilão do pré-sal – que arrecadou um total de R$ 69,96 bilhões, abaixo dos R$ 106,5 bilhões estimados e em meio ao desinteresse de empresas estrangeiras – , o ministro elogiou o resultado, mas não pelo valor do bônus de assinatura.
“Esse leilão já poderia ter sido realizado há cinco anos, desde que tivesse ocorrido a renegociação do contrato com a Petrobras. O objetivo principal era a realização do leilão”, afirma o líder da pasta. “É motivo para consideramos que foi uma vitória, não só do governo. É uma vitória do país”.
Devido a falta de ofertas nos campos de Sépia e Atapu, Bento Albuquerque disse que os parâmetros serão repensados para aumentar a atratividade das áreas de exploração e sua posterior inclusão em disputas futuras.

        Leia também:  Presidente da Ancine é denunciado pelo MPF por estelionato e falsidade ideológica
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
