
# El CIS frente a la realidad: aciertos y fallos en las encuestas del 28A y el 26M

Published at: **2019-11-02T20:43:12+00:00**

Author: **Ana Ordaz**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/CIS-frente-realidad-aciertos-encuestas_0_958554582.html)

La publicación del macrobarómetro electoral elaborado por el CIS sobre el 10 de noviembre ha vuelto a poner en cuestión el trabajo realizado por el instituto que preside José Félix Tezanos. El exdirigente del PSOE se defiende echando mano de otros pronósticos preelectorales en los que sus encuestas estuvieron más cerca que las del resto del resultado que finalmente arrojaron las urnas.
Los argumento de Tezanos sobre los aciertos del CIS son correctos pero solo en parte. Sus pronósticos para las elecciones generales del 28 de abril de 2019 fueron los que arrojaron mayor porcentaje de acierto con respecto a otros estudios realizados por empresas privadas.
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para el 28A y los resultados del 28A
En cuanto a las elecciones municipales y autonómicas del 26 de mayo, el éxito del CIS fue menor. La sobreestimación de la formación que lidera Pablo Iglesias es una constante en las encuestas del CIS para esos comicios. También es habitual que sus barómetros midan por lo bajo las opciones de la derecha.
La encuesta pública tampoco supo prever la caída de Manuela Carmena en el Ayuntamiento de Madrid y sobreestimó el resultado del candidato socialista Pepu Hernández. Falló también en Castilla y León, en donde el CIS daba casi por seguro un gobierno de PSOE y Podemos que acabaría en manos de Partido Popular y Ciudadanos. En aquella encuesta, el CIS preveía para Podemos una renta de ocho escaños y al final sacó dos.
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a las Cortes de Castilla y León y los resultados del 26M
Comparamos las predicciones de los macrobarómetros preelectorales del CIS para las elecciones generales, europeas, autonómicas y de grandes ciudades con los resultados de cada uno de los comicios. Los siguientes gráficos resumen los aciertos y errores que el CIS tuvo que asumir después de cada jornada electoral.
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlamento Europeo del 26M y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a las Cortes de Aragón y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a la Junta General del Principado de Asturias y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlament de les Illes Balears y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlamento de Canarias y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlamento de Cantabria y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a las Cortes de Castilla-La Mancha y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a la Asamblea de Extremadura y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a la Asamblea de Madrid y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones a la Asamblea Regional de Murcia y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlamento de Navarra y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Parlamento La Rioja y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Ayuntamiento de Madrid y los resultados del 26M
Comparación entre la predicción del CIS preelectoral para las elecciones al Ayuntamiento de Barcelona y los resultados del 26M
- El CIS se desvía de la media de encuestas: infla al PSOE mientras rebaja a PP y Vox 

        - El CIS pronostica una clara victoria del PSOE con entre 133 y 150 escaños, muy por encima del resto de los sondeos.
      

        - En qué provincias tienen asegurados los partidos sus escaños, según el CIS preelectoral.
      
