
# Vụ thai phụ tử vong bất thường trong phòng trọ: Thông tin đau lòng

Published at: **2019-11-07T11:25:01+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-thai-phu-tu-vong-bat-thuong-trong-phong-tro-thong-tin-dau-long-1030052.html)

Thông tin về vụ một phụ nữ tử vong tại nhà trọ ở ngõ 265 đường Tam Trinh vào ngày 6/11, Công an quận Hoàng Mai Hà Nội cho biết chưa xác định có dấu hiệu án mạng.    
Như tin đã đưa, vào sáng 6/11, tại ngõ 256 đường Tam Trinh (phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) người dân phát hiện một phụ nữ tử vong trong tình trạng không mặc quần áo. Sự việc sau đó được đăng lên mạng xã hội.
Có thông tin cho rằng, người phụ nữ này đang mang thai. Nhiều đồn đoán, suy diễn về cái chết của nạn nhân đã được đưa ra, gây hoang mang dư luận.
Theo Infonet, ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Công an quận Hoàng Mai đã cử cán bộ tới hiện trường phối hợp với Công an phường Yên Sở để điều tra.
Nạn nhân tên L.T.H. (30 tuổi, quê ở Nam Định) đang công tác tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội.
Qua điều tra ban đầu, nạn nhân đang mang thai, sơ bộ trên người không có dấu hiệu bị xâm hại và không có dấu vết ngoại lực tác động.
Sau khi tiến hành xác minh và khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra nhận định có thể nạn nhân bị đột tử.
"Nguyên nhân đau lòng chị H. tử vong có thể do thai phụ tắm xong, mặc quần áo mỏng và bật quạt, dẫn tới bị lạnh, cảm và đột quỵ"-một đại diện Công an quận Hoàng Mai nhận định.
Theo Dân sinh, người dân quanh khu vực xảy ra vụ việc cho biết, chị H. đang sửa nhà riêng, do sợ mùi sơn ảnh hưởng đến sức khoẻ nên đã về địa điểm trên thuê trọ ở tạm 1 tháng trong lúc đợi nhà riêng hoàn thiện.
"Chỉ thương cô ấy, còn trẻ giỏi giang không biết sao mà lại thế. Lúc xảy ra sự việc thì tôi cũng có nghe mấy đồng nghiệp của cô ấy kể là tối qua cô ấy còn nhắn tin trò chuyện với mọi người", một người dân chia sẻ.
Hiện vụ việc vẫn đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Trao đổi với báo chí vào sáng ngày 7/11, một vị lãnh đạo UBND xã Hải Chính (huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) xác nhận, người phụ nữ mang thai tử vong trong phòng trọ tại ngõ 156 đường Tam Trinh, (phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) là chị Nguyễn Thúy H.(30 tuổi) người dân địa phương. Cơ quan chức năng đưa thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường vụ việc. Theo vị lãnh đạo này cho biết, người phụ nữ này chưa lấy chồng và đang chuẩn bị lập gia đình. "Từ nhỏ ở địa phương, cô ấy thường xuyên đi học, lớn lên thì ra Hà Nội công tác tại bệnh viện chưa lập gia đình. Dự kiến thời gian tới đây sẽ cưới chồng thì xảy ra sự việc đau lòng này", vị lãnh đạo UBND xã Hải Chính cho biết.
