
# Нижневартовск и Грозный обменяются образовательными и культурными программами

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557347/)

Глава Нижневартовска Василий Тихонов встретился с победителем Всероссийского конкурса "Учитель года России – 2018", народным учителем Чечни, преподавателем обществознания и права из Грозного Алиханом Динаевым. В будущем между городами возможно сотрудничество в виде обмена образовательными и культурными программами, сообщили Накануне.RU в пресс-службе мэрии.
За несколько дней в Нижневартовске педагог встретился с учителями, молодежью города, со своими земляками – представителями чеченской диаспоры. Глава города поздравил Динаева с победой в конкурсе.
"Ваш опыт будет полезен и для молодежи и, конечно, для профессионального сообщества. Обмен опытом очень важен", - отметил руководитель муниципалитета.
"С Нижневартовском у меня связаны детские воспоминания – здесь работал мой отец", - сказал учитель.
Динаев учился в Петербурге. После некоторое время оставался в системе высшего образования. Последние годы он преподает обществознание и право в математической школе № 1 имени Ибрагимова в Грозном. До победы в нынешнем всероссийском конкурсе молодому педагогу уже было присвоено звание "Лучший учитель Чечни".
"Сейчас мне бы хотелось преподавать. Я люблю учить и учиться у детей. Понял, что быть учителем года гораздо сложнее, чем стать им", - добавил гость.
Тихонов отметил, что в Нижневартовске образованию, в частности дисциплине "Обществознание", отводится особая роль. В школах проводятся занятия по изучению аварского, удмуртского, татарского, азербайджанского языков.
"В городе живут представители 111 национальностей. Власти используют весь спектр лучших практик и наработок, разнообразные формы проведения этнокультурных, спортивных, просветительских мероприятий, направленных на сохранение уникальной атмосферы мира и согласия. В рамках фестиваля "Самотлорские ночи" проводим фестиваль "Дружбы народов", "Сабантуй", - сказал Тихонов.
Динаев отметил, что знает о созданной в Нижневартовске особой атмосфере дружбы.
"Убежден, что это – результат правильной политики властей города", - сказал Динаев.
Тихонов и Динаев обсудили возможное дальнейшее сотрудничество Нижневартовска и Грозного. Один из вариантов – обмен образовательными и культурными программами, когда школьники обоих городов могли бы приезжать друг к другу в гости, узнавать культуру другого региона, расширять кругозор.
