
# Vivienda coordina efectivos para conseguir la accesibilidad universal en 800 edificios públicos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/vivienda-coordina-efectivos-para-conseguir-la-accesibilidad-universal-en-800-edificios-publicos)

VALÈNCIA (EP). El director general de Calidad, Rehabilitación y Eficiencia Energética, Jaume Monfort, se ha reunido con los servicios técnicos de las consellerias que conforman la Comisión de Accesibilidad para comunicarles los trabajos realizados hasta la fecha y que servirán de base para la elaboración del informe que determine las condiciones de accesibilidad de los cerca de 800 edificios de titularidad de la Generalitat.
El objeto de este informe, ha señalado Jaume Monfort, "es garantizar en el menor tiempo posible la accesibilidad universal a todos los edificios públicos de la Generalitat Valenciana. Para ello, tal y como ha incidido, "se está trabajando de forma conjunta y coordinada con el resto de departamentos de la administración", ha informado la administración valenciana en un comunicado.
Durante la reunión se ha informado que la empresa Ingemia Oficina Técnica SLU ya ha ejecutado "gran parte del trabajo de campo". En esta primera fase se están evaluando las posibles carencias en materia de accesibilidad de los inmuebles de la Generalitat y así disponer de una valoración aproximada de las adecuaciones que se deberán acometer en los edificios que así lo requieran.
La segunda fase consistirá en abordar las actuaciones pertinentes en los inmuebles para dotarles de las condiciones que permitan un uso autónomo a personas con diversidad funcional.
La Comisión de Accesibilidad se creó en la anterior legislatura para cumplir la normativa en materia de accesibilidad a los edificios patrimonio de la Generalitat, especialmente en aquellos con atención al público.
La mejora de la accesibilidad para garantizar la capacidad real y eficaz del uso de los edificios públicos por parte de la ciudadanía "es una prioridad para la Conselleria de Vivienda y Arquitectura Bioclimática competente en materia de accesibilidad a los edificios", ha explicado Monfort.
Por este motivo desde la Conselleria se está impulsando esta comisión que se ha reunido hoy y lo seguirá haciendo en los próximos meses para llevar a cabo un seguimiento de las tareas.
