
# Minnesota Timberwolves se hace con la victoria en el Capital One Arena contra Washington Wizards por 109-131

Published at: **2019-11-03T02:31:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/minnesota-timberwolves-se-hace-con-la-victoria-en-el-capital-one-arena-contra-washington-wizards-por-109-131-7712207)

Minnesota Timberwolves venció fuera de casa a Washington Wizards por 109-131 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota en casa con Houston Rockets por 158-159, por lo que tras el partido acumulan cuatro derrotas seguidas. Por su parte, los visitantes también perdieron a domicilio con Philadelphia 76ers por 117-95. Con este resultado, Minnesota Timberwolves se sitúa en tercer puesto y acumula cuatro victorias en cinco partidos jugados, mientras que Washington Wizards se queda en decimocuarta posición con una victoria en cinco partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo dominado por el equipo visitante, de hecho, consiguió un parcial de 10-2 durante el cuarto y alcanzó una diferencia de 17 puntos (18-35) y concluyó con un 34-42. Después, durante el segundo cuarto Minnesota Timberwolves consiguió distanciarse en el marcador, de hecho, el equipo consiguió otro parcial de 10-2 durante el cuarto y tuvo una diferencia máxima de 20 puntos (49-69) durante el cuarto, el cual acabó con un resultado parcial de 22-28. Tras esto, los jugadores llegaron al descanso con un 56-70 en el contador.
En el transcurso del tercer cuarto Minnesota Timberwolves aumentó de nuevo su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 17-2 y amplió la diferencia hasta un máximo de 32 puntos (67-99) y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 16-36 y un 72-106 global. Por último, en el último cuarto redujo distancias Washington Wizards, redujo la diferencia a valores mínimos al final del cuarto,, aunque no lo suficiente para ganar el partido y el cuarto terminó con un resultado parcial de 37-25, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 109-131 a favor de Minnesota Timberwolves.
Durante el partido, Minnesota Timberwolves se hizo con la victoria gracias a los 15 puntos, 13 asistencias y cuatro rebotes de Jeff Teague y los 21 puntos, seis asistencias y cinco rebotes de Andrew Wiggins. Los 30 puntos y una asistencia de Bradley Beal y los 16 puntos, siete asistencias y cuatro rebotes de Isaiah Thomas no fueron suficientes para que Washington Wizards pudiese ganar el partido.
Tras conseguir la victoria, en el próximo encuentro Minnesota Timberwolves jugará contra Milwaukee Bucks en el Target Center. Por su parte, el próximo encuentro de Washington Wizards será contra Detroit Pistons en el Capital One Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
