
# Comienza la Navidad 2019 con tradicional encendido de la Cruz del Waraira Repano

Published at: **2019-11-03T09:57:38+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/comienza-la-navidad-2019-con-tradicional-encendido-de-la-cruz-del-waraira-repano/)


        El presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Nicolás Maduro, celebró este viernes el inicio de la Navidad 2019, con el tradicional encendido de la emblemática Cruz del Waraira Repano, en el Hotel Humboldt.
      
El Jefe de Estado, quien se encontraba en compañía de la primera combatiente, Cilia Flores, fue recibido por artistas nacionales que cantaron gaitas, parrandas y aguinaldos, entre ellos Iván Pérez Rossi.
Durante el acto, transmitido por Venezolana de Televisión, el jefe de Estado activó el Plan “Mi Casa Bonita en Navidad”.
Más temprano el Mandatario Nacional instó al pueblo venezolano a renovar la fe y unir fuerzas por el desarrollo del país.
“¡Bienvenida la Paz y la felicidad en estas navidades 2019 de Venezuela y el mundo! Época para renovar nuestra fe y valores cristianos. Unamos nuestra fuerza espiritual en estas fiestas navideñas para terminar este año feliz con la unión de todas y todos”, escribió el Jefe de Estado en un mensaje publicado en su cuenta en Twitter.
Maduro indicó este viernes que la próxima semana dará anuncios importantes en referencia a la criptomoneda, el Petro.
“Vamos buscando nuevos caminos, construyendo nuevos caminos” para la recuperación económica y para satisfacer las necesidades del pueblo, indicó el jefe de Estado venezolano en declaraciones transmitidas por Venezolana de Televisión desde el Parque Waraira Repano.
En este sentido, enfatizó que de los tres millones de personas que ha resguardado parte de su patrimonio en la criptomoneda, 60.000 ahorristas han convertido su petro en divisas convertibles.
Recientemente, el Mandatario Nacional anunció que se procederá a convertir el petro en divisas convertibles, con el fin de adquirir productos en cualquier empresa internacional; que hasta los momentos suma más de 900 empresas que aceptan transacciones comerciales con la criptomoneda.
El petro es una moneda digital creada en 2018 por el Gobierno Nacional, como parte del Programa de Recuperación, Crecimiento y Prosperidad Económica. Actualmente está siendo aceptada en varios establecimientos para la compra de productos y realización de transacciones.
La criptodivisa nacional, posee un respaldo de 5.000 millones de barriles de petróleo de la Faja Petrolífera del Orinoco y representa un gran paso a nivel económico y financiero.

        AVN
      
