
# El Día de Muertos llenará a San José de catrinas y gastronomía mexicana

Published at: **2019-11-02T00:25:02+00:00**

Author: **Kimberly Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/entretenimiento/el-dia-de-muertos-llenara-a-san-jose-de-catrinas-y/P2S6AN3ZYBF4LKY6RR4R7HTRPE/story/?utm_medium=social&utm_campaign=socialflow&utm_source=socialflow)

La popular celebración mexicana del Día de los Muertos, en la que se le rinde tributo a los seres queridos fallecidos, tomará el centro de San José este sábado 2 y domingo 3 de diciembre como parte del Katrinas Fest, con una gran dosis de sabor, color y música.
Este es un evento que por primera vez se realiza en el país y tiene como fin mostrarle a los costarricenses cómo se vive esta fiesta en territorio azteca.
El Katrinas Fest se llevará a cabo ambos días desde las 11 a. m. y hasta las 7 p. m. en el barrio Chino en el Paseo de los Estudiantes.
De acuerdo con el productor del evento, Pepe Cardenas, la pintoresca actividad tiene como fin fortalecer las relaciones entre ambos países y que los ticos aprendan aún más del significado espiritual y cultural de las catrinas, la festividad del Día de Muertos y la gastronomía mexicana,
“Queremos compartir la cultura de México en Costa Rica. En México esta celebración arranca desde el 28 de octubre y se extiende hasta el 3 de noviembre y va teniendo varias etapas. Se celebra a los niños, a los ancianos, a las mascotas y es una celebración que lleva desde hace tiempo en los aztecas”, explica el productor de origen mexicano.
En el evento participarán un total de 14 restaurantes mexicanos los cuales representarán la diversidad de platillos de la gastronomía azteca, como los famosos elotes y esquites, la flor de calabaza, los tacos, los sopes y la carne al pastor, entre otros.
Además, habrá más de 24 stands de artesanos de bisutería, muñecas, arreglos, dulces, calaveritas de azúcar y chocolates. Asimismo, habrá especialistas en bodypaint y maquillistas profesionales, quienes se encargarán de darle vida a las catrinas.
Por otro lado, para este evento se contará con la visita de Luis, un artista mexicano mejor conocido como “elpinchegrabador”, especialista en la técnica de grabado en diferentes materiales, quien además de plasmar temas de la cultura mexicana, elabora bestiarios en el arte abstracto.
Como parte de la agenda cultural y festiva habrá concursos, música de artistas rancheros, un tributo a José José, charlas, talleres, exposiciones, serenatas, juegos y danzas tradicionales, entre otros y que estarán a cargo de más de 150 artistas invitados.
Sin embargo, lo más llamativo del evento será el altar al estilo mexicano, hecho por investigadores ticos y que se ubicará en la tarima principal del evento. También habrá un altar virtual donde se proyectarán por medio de una pantalla más de 400 fotografías de familiares de costarricenses fallecidos y que hicieron llegar las imágenes hasta la producción.
“Es compartir parte de la cultura mexicana y todo lo que implica, en Costa Rica. Es darles un poco de lo mucho que Costa Rica nos da a los mexicanos acá. La gente tiene que ir con la mente abierta para probar muchas cosas nuevas y diferentes a los que están acostumbrados”, añadió.
La celebración del Día de los Muertos es considerada la tradición más representativa de la cultura mexicana. De hecho, fue declarada por Unesco como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad, en 2008.
Por su parte, la catrina mexicana es el ícono de mayor importancia de la cultura de ese país y fue creado por el caricaturista José Guadalupe Posada. Su nombre original era “Calavera Garbancera”, debido a los pobres que aparentaban ser ricos y querían ocultar sus raíces indígenas.
Sin embargo, de acuerdo con Cardenas, el pintor mexicano Diego Rivera la inmortalizó en su obra La posada bautizándola como la catrina, volviéndose tan popular como lo es actualmente.
