
# Σούπα με πατάτα, πράσο και καρύδι

Published at: **2019-11-06T06:00:14+00:00**

Author: **Καρολίνα Δωρίτη**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/06/gefsignostis/soupa-me-patata-praso-kai-karydi/)


        Προετοιμασία 35′  Μαγείρεμα 20-30′
      

        Η ιστορία για τις τραπεζικές χρεώσεις και τι θα πληρώνουμε τελικά
      

        Υλικά (για 4 μερίδες)
      
500 γρ. πατάτες καθαρισμένες και κομμένες σε κύβους μεσαίου μεγέθους
150 γρ. πράσα σε ροδέλες
1 κ.σ. ελαιόλαδο
½ φλ. καυκαλήθρες, χοντροκομμένες, με τα κοτσάνια
400 ml γάλα καρυδιού
200 ml ζωμός λαχανικών σπιτικός ή από βιολογικό κύβο
1 κ.γ. μοσχοκάρυδο
1 κ.σ. σιρόπι σφενδάμου
Αλάτι, πιπέρι

        Για γαρνίρισμα (προαιρετικά)
      
½ πράσο σε ροδέλες
1-2 κ.σ. ελαιόλαδο
2 κ.γ. σιρόπι σφενδάμου
1/3 φλ. καρύδια χοντροκομμένα
Αλάτι, πιπέρι
Διαδικασία
Ρίχνουμε σε μια κατσαρόλα το ελαιόλαδο και σοτάρουμε, σε μέτρια προς δυνατή φωτιά, τις πατάτες με τα πράσα και τις καυκαλήθρες. Αλατοπιπερώνουμε και ανακατεύουμε. Προσθέτουμε τον ζωμό και το γάλα καρυδιού, χαμηλώνουμε τη φωτιά και αφήνουμε τη σούπα να σιγοβράσει με σκεπασμένη κατσαρόλα για 20-30 λεπτά, μέχρι να μαλακώσουν πολύ οι πατάτες. Προσθέτουμε το σιρόπι σφενδάμου και το μοσχοκάρυδο. Χτυπάμε τη σούπα με μπλέντερ χειρός (ραβδομπλέντερ) ή σε κανονικό μπλέντερ. Αλατοπιπερώνουμε κατά βούληση.
Γαρνίρισμα: Βάζουμε ένα τηγάνι σε μέτρια προς δυνατή φωτιά. Σοτάρουμε στο λάδι το πράσο να πάρει χρώμα. Προσθέτουμε το σιρόπι σφενδάμου. Αλατοπιπερώνουμε και ανακατεύουμε μέσα και τα χοντροκομμένα καρύδια. Αποσύρουμε από τη φωτιά. Σερβίρουμε τη σούπα με το σοταρισμένο γαρνίρισμα από πάνω.

        Από την ανακατάληψη της «Βανκούβερ»… στη διάλυση της ΑΣΟΕΕ
      
