
# Condenaron a 38 años de prisión a un hombre que violó a un nene de seis años

Published at: **2019-11-07T18:14:39+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/07/condenaron-a-38-anos-de-prision-a-un-hombre-que-violo-a-un-nene-de-seis-anos/)

Condenaron a 38 años de prisión a Omar “Japo” Verón luego de haber sido encontrado culpable de violar a un nene de seis años. El hecho ocurrió en 2014 en Resistencia, Chaco. El menor aún permanece internado en el hospital Garrahan por las consecuencias sufridas.
Si bien transcurrieron cinco años del abuso, el pequeño continúa internado desde 2016 en el hospital de la Ciudad de Buenos Aires por las consecuencias que le trajo las heridas ocasionadas. Debió afrontar numerosas intervenciones quirúrgicas y aún aguarda un trasplante de intestinos.
El hecho ocurrió en la casa de un amigo del pequeño que lo había invitado a jugar. Sin embargo, al llegar a la casa fue sometido por Verón y su hijo adolescente.
El fallo, dictado por la Cámara Primera en lo Criminal de Resistencia y lleva la firma de las juezas Glenda Vidarte, Lucía Martínez e Hilda Cáceres, fue leído sin la presencia del acusado en la audiencia que se realizó este miércoles al mediodía.
El caso fue caratulado como delito de abuso sexual gravemente ultrajante en concurso real con abuso sexual con acceso carnal triplemente agravado por resultar un grave daño en la salud física y mental de la víctima, y por ser cometido por la concurrencia de dos personas.
Si bien Verón estuvo prófugo durante cuatro años, el Ministerio de Seguridad lo encontró y lo encarceló el 4 de octubre del año pasado. Ahora, deberá cumplir la condena.

        VER MÁS: Condenaron a 10 años al expediatra del Hospital Garrahan, acusado de comercializar pornografía infantil
      
