
# Qui est Philippe Vergne, le Meymacois (Corrèze) qui dirige le musée d'art contemporain de Porto 

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/ussel-19200/loisirs/qui-est-philippe-vergne-le-meymacois-correze-qui-dirige-le-musee-d-art-contemporain-de-porto_13675442/)


        Directeur du musée d’art contemporain de Porto depuis avril 2019, Philippe Vergne a découvert l’art contemporain à Meymac, en Corrèze, d’où sa famille est originaire.
      
De ses débuts au centre d'art contemporain de Meymac à sa vision de l'art contemporain, on vous présente la vie et l'œuvre de Philippe Vergne en cinq citations.
L'apprentissage à Meymac « J’y ai passé toutes mes vacances d’enfance d’été, se souvient Philippe Vergne. C’est comme ça que j’ai découvert le centre d’art contemporain, en allant visiter les expos. »
D'abord gardien de salle en job d’été, il donne ensuite un coup de main pour le montage d’une exposition. Les liens se tissent avec Caroline Bissière, la directrice, son mari et toute l’équipe. Et le métier s’apprend…
« Je me souviens, en 1987, j’étais resté interloqué devant une vidéo de Joseph Beuys. Ça ne me paraissait pas inaccessible, mais différent ; au contraire, plutôt engageant et stimulant, intrigant ; pas plus inaccessible qu’un tableau de Poussin. Voir des choses qui ne correspondaient pas à l’art conventionnel m’intéressait de façon intuitive. »
Son parcours professionnelÉtudiant en droit et en histoire de l'art, Philippe Vergne fait ses premières armes au bureau parisien du centre d’art meymacois. « Mettre la main dans une pièce de Jeff Koons, c’était extraordinaire », se souvient-il.
Son bureau aujourd’hui, c’est celui de directeur du musée d’art contemporain de Porto, au Portugal, où il a pris ses fonctions en avril dernier. Avant cela, il avait œuvré aux États-Unis pendant une vingtaine d’années, au musée d’art contemporain de Los Angeles, après la fondation DIA à New York et le Walk Art Center de Minneapolis.
Sa mission : découvrir et transmettre
Chacune de ses affectations, de ses voyages et de ses rencontres, est l'occasion pour Philippe Vergne de nouvelles découvertes. « C’est généralement un trouble, un effet intense d’acceptation ou de rejet », analyse-t-il. Certaines fois, presque à rebrousse-poil et c'est en y revenant que les choses se stratifient. Lors de certaines visites d'atelier, on sent qu'il y a quelque chose, un programme esthétique en train de se mettre en place, un désir, une ambition... On le quitte alors un peu transformé. » 
« Un directeur de musée, comme un producteur de cinéma, est un intermédiaire entre les artistes, les œuvres et le public. On est un pont. Le public, c’est important qu’il réagisse, positivement ou non ce n’est pas ce qui compte. Qu’il n’aime pas certaines œuvres, ce n’est pas grave tant qu’il les respecte et qu’il en comprend l’importance. C’est comme dire “je n’aime pas Godard” ; ce n’est pas assez. La force d’un artiste contemporain, c’est d’inventer son propre langage, qui va demander presque un effort pour le comprendre. »
Sa vision de l'art contemporain« Le grand cirque de l’art contemporain », comme il l'appelle non sans tendresse, est avant tout une terre d'invention.
« Toutes les œuvres du XXe siècle, qui ont marqué la modernité de l'art, ont créé des néologismes formels ; les artistes ont inventé leurs propres pratiques, leur esthétisme en dépit des académies. Picasso avec le cubisme, Duchamps bien sûr... Aujourd'hui, les artistes se doivent d'inventer un langage. Il vient souvent d'une connaissance et d'une maîtrise absolue de l'art et de son histoire, mais qu'ils dépassent. D'où la surprise qu'ils suscitent. Mais aujourd'hui, plus personne ne questionne Jeff Koons ! »
« Avec l'art contemporain, on peut continuer à différents niveaux à rendre accessibles des œuvres et des idées qui ne sont pas familières. On crée ainsi des réflexes applicables au monde en général : écouter, voir, comprendre le pas familier, et cela s'applique aux idées, aux personnes, aux cultures. » 
Le retour aux sources « Quand je reviens à Meymac et au centre d'art contemporain, ça me soigne du cynisme qui vient de temps en temps quand on passe trop de temps dans le monde de l’art contemporain », reconnaît Philippe Vergne. Qui ne perd cependant pas une occasion d'en apprendre toujours plus sur l'art contemporain et ses artistes. 

        
          Blandine Hutin-Mercier
        
      
