
# Nueva línea de perfumería para niños y adolescentes bajo la marca Gabi & Sofi

Published at: **2019-11-02T01:33:54+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/nueva-linea-de-perfumeria-para-ninos-y-adolescentes-bajo-la-marca-gabi-sofi/)

La cooperativa no agropecuaria Decorarte y la empresa mixta cubano-española Suchel Camacho firmarán contrato para desarrollar una línea de perfumería y cosmética para niños y adolescentes bajo la marca Gabi & Sofi, se informó hoy.
La rúbrica del documento tendrá lugar en el marco de las actividades de FIHAV-2019, la mayor bolsa comercial de Cuba con sede en la capital cubana, comunicó a Prensa Latina Gabriel Torres, especialista en marketing de la citada entidad de la provincia de Matanzas.

        “Esta inédita relación entre una empresa mixta y una forma de gestión no estatal, ofrece una solución a las demandas de este sector del mercado en Cuba, sustituye importaciones, y permitirá además el desarrollo de nuevos rubros exportables, prioridad de la economía nacional”, indicó.
      
Decorarte, dedicada a la producción de juguetes, la gráfica, y la decoración e interiores, estará presente en la Feria Internacional de La Habana FIHAV 2019 como expositor, primera vez que una entidad no estatal cubana asiste en esta condición al importante evento de comercio.
Fundada hace seis años, la cooperativa matancera se destaca en el ambiente comercial y social cubano por la calidad de sus producciones, su contribución al entorno social donde se mueve y a su gran profesionalidad, aseveró la fuente.
Su búsqueda de la excelencia -añadió Iorres- “la ha llevado a adquirir equipamiento de tecnología de punta el cual humaniza el trabajo de sus integrantes y eleva sus resultados cualitativa y cuantitativamente”.
Gabi & Sofi es una marca integral de productos para infantes definida como un “Todo para niños” nacida en el balneario de Varadero y premiada en dos ocasiones durante su presentación en la Convención y Feria InternacionalCubaindustrias 2016.
Decorarte, productor exclusivo de esta marca, ha identificado como uno de sus objetivos estratégicos el desarrollo y fomento de la exportación de esos productos, a tono con el interés actual y la necesidad de la Mayor de lasAntillas de incrementar este tipo de negocios.

        (Con información de Prensa Latina)
      
