
# Оновлений склад НКРЕКП обрав нового главу

Published at: **2019-11-04T18:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/onovleniy-sklad-nkrekp-obrav-novogo-glavu-328456_.html)

Оновлений склад Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сфері енергетики і комунальних послуг (НКРЕКП) обрав головою комісії Валерія Тарасюка замість Оксани Кривенко. Про це йдеться на сайті комісії.
"Сьогодні шляхом таємного голосування членів НКРЕКП головою регулятора обраний Валерій Тарасюк", - йдеться в повідомленні.
Ст. Тарасюк обіймав посаду віце-президента з правових питань ТОВ "ВС Енерджі Інтернейшнл Україна", входив до наглядових рад "Київобленерго" і "Рівнеобленерго". Навесні 2014 року він очолив департамент судової роботи та експертного забезпечення правосуддя Міністерства юстиції України. У серпні 2014-го був призначений членом НКРЭКУ, але був звільнений у 2016-м.
Згідно декларації Тарасюка, йому належить 100% в ТОВ "Юридична фірма "Тарасюк і партнери", 33% - ТОВ "Юридична фірма "Правова Ліга", 10% - ТОВ "Компанія "Метал інвест", 10% - в Deelack Investmets Limited (Кіпр).
Повідомлялося, що в кінці жовтня президент України Володимир Зеленський своїми указами звільнив з посад членів НКРЕКП які подали заяви на звільнення - Євгена Магльованного і Олександра Формагея, а також тимчасово, на термін до трьох місяців, ввів до її складу Руслана Кайдаша, Ольгу Бабій, Валерія Тарасюка та Олексія Магду.
Детальніше про проблеми незалежність регулятора читайте у статті Алли Єрьоменко ""Ручний" регулятор, або Підпорядкування НКРЕКП Кабміну — узаконення залежності?" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
 
 
