
# Boaći pred Totenhem: Znamo da su očekivanja velika, ali verujemo

Published at: **2019-11-03T10:01:04+00:00**

Author: **Nemanja**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/03/boaci-pred-totenhem-znamo-da-su-ocekivanja-velika-ali-verujemo/)

Napadač Crvene zvezde Ričmond Boaći prokomentarisao je prvenstvenu utakmicu sa Proleterom iz Novog Sada, a potom govorio i o predstojećem meču sa Totenhemom.
Golovima Matea Garsije i upravo Ričmonda Boaćija, Crvena zvezda je juče u Novom Sadu bila bolja od Proletera sa 2:0. Napadač iz Gane je istakao da mu je ovaj pogodak, nakon povrede, veoma važan.
– Drago mi je što sam ušao u igru i postigao gol. Svakom fudbaleru je najvažnije da igra, a pogotkom u Novom Sadu sam pokazao da je povreda prošlost. Golovi su ključni za samopouzdanje svakog napadača i želim da budem što efikasniji. Naravno, timski rezultat je najvažniji na kraju, ali prija mi kada se upišem u listu strelaca. Veliki deo posla uradio je Jevtović, iako je ušao samo minut pre čitave akcije. Izborio se za loptu, sjajno mi asistirao i nije mi bilo teško da je sprovedem u mrežu – rekao je Boaći.
Zvezdin golgeter je pohvalio i navijače, koji su u velikom broju ispunili stadion ,,Karađorđe“.

        – Uvek je lepo igrati u Novom Sadu. Tribine budu pune naših navijača, stalno se čuje pesma i kada je tako, onda je mnogo lakše igrati. Zahvalio bih se svim zvezdašima koji su bili danas na utakmici, čime je napravljena lepa uvertira za susret sa Totenhemom koji igramo u okviru Lige šampiona. Na terenu nije bilo lako, ali najvažnije je da smo trijumfovali i da je naša mreža mirovala.
      
Izabranike Vladana Milojevića u sredu očekuje duel sa Totenhemom u okviru četvrtog kola Lige šampiona, a Boaći veruje da njegova ekipa može da ostvari pozitivan rezultat.
– Okrećemo se utakmici sa Totenhemom. Verujemo u sebe i znamo da naši navijači imaju velika očekivanja. Daćemo sve što je u našoj mogućnosti da ostvarimo pozitivan rezultat i uveren sam da ćemo prirediti dobru fudbalsku predstavu – kazao je Boaći.
