
# اشتيه: نرجو أن يكتب للانتخابات النجاح وتعود وحدة الوطن

Published at: **2019-11-05T13:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233056/%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D9%8A%D9%87-%D9%86%D8%B1%D8%AC%D9%88-%D8%A3%D9%86-%D9%8A%D9%83%D8%AA%D8%A8-%D9%84%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%AC%D8%A7%D8%AD-%D9%88%D8%AA%D8%B9%D9%88%D8%AF-%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B7%D9%86)

افتتح رئيس الوزراء الفلسطيني محمد اشتية ، اليوم الثلاثاء، معرض الصناعات الفلسطينية 2019 بمدينة البيرة، وبحضور محافظ رام الله والبيرة ليلى غنام، ووزير الاقتصاد الوطني خالد العسيلي ، ورئيس الاتحاد العام للصناعات الفلسطينية بسام ولويل، وعدد من رؤساء وممثلي الغرف التجارية، والقطاع الخاص.
ووفقاً لوكالة الأنباء الرسمية قال رئيس الوزراء: "إن الانفكاك عن الاحتلال ليس شعارا، بل هو تعزيز المنتج الوطني، والانفتاح على العالم من خلال الاستيراد، والانفتاح أيضا على عمقنا العربي".
وأشار إلى أن "وارداتنا المباشرة من العالم ازدادت حوالي 16%".
وأضاف رئيس الوزراء "نحن في الحكومة ن فتح الأبواب للقطاع الخاص، ونريد أن تكونوا على سلم المشهد الاقتصادي، ونبحث عن اقتصاد يكون رافعة للسياسة من أجل إنهاء الاحتلال".
وتابع اشتية: "نتمنى أن يكون هذا المعرض في القدس ، وسعيدون بالمشاركة الفاعلة من أهلنا في قطاع غزة في هذا اليوم، ونرجو أن يكتب للانتخابات النجاح وتعود وحدة الوطن واللحمة الوطنية تحت قبة البرلمان".
وفي سياق أخر، أكد اشتية جدية القيادة السياسية وعلى رأسها الرئيس محمود عباس بضرورة عقد الانتخابات التشريعية والرئاسية، من أجل إعادة وهج الديمقراطية إلى فلسطين، بحيث تشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس، مشددا على أن هذه الانتخابات فرصة جدية لمشاركة الشباب في العملية الديمقراطية.
جاء ذلك خلال استقبال اشتية في مكتبه برام الله، نائب المدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في الاتحاد الأوروبي كولين سكلونا، بحضور القائم بأعمال ممثل الاتحاد الأوروبي لدى فلسطين توماس نيكلسون، وبحث معه آخر التطورات السياسية والاقتصادية.
واستعرض اشتية استراتيجية الحكومة بالانفكاك التدريجي عن الاحتلال، والتوجه نحو التنمية بالعناقيد في المحافظات الفلسطينية، بالإضافة الى التوجه نحو العمق العربي وتعزيز العلاقات الثنائية مع الدول العربية الشقيقة.
وأشار رئيس الوزراء إلى أن الحكومة أعادت النظر بنظام التعليم ومواءمته مع سوق العمل، منوها إلى التوجه لإنشاء جامعة للتدريب المهني والتقني، للمساهمة في خفض نسبة البطالة بين صفوف خريجي الجامعات.
