
# Vendían lo sustraído

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/vendian-lo-sustraido-418474.html)

Un individuo de 19 años y un adolescente de 14 fueron aprehendidos y demorados al sorprenderlos intentando vender elementos robados.
Alrededor de las 9 de ayer, efectivos de la Comisaría Segunda se hicieron presentes en un domicilio ubicado en pasaje Manuel Navarro al 2.000, donde requerían la presencia policial.
En el lugar, los efectivos se entrevistaron con un hombre que les manifestó que dos individuos habían ingresado al interior del inmueble y le sustrajeron dos garrafas de gas de 10 Kg. para luego emprender la fuga.
De acuerdo a las características brindadas, los policías realizaron amplios recorridos por la zona y en la esquina de las calle Córdoba y Junín procedieron a la aprehensión de un joven de apellido Ríos, de 19 años, y al resguardo de un adolescente de 14 años, quienes habían sido sorprendidos intentando comercializar los elementos sustraídos, que quedaron en calidad de secuestro.Finalmente, el joven fue trasladado y alojado en la dependencia policial tomando intervención la Fiscalía de Instrucción en turno.

        La Paz
      
Por otro lado, a las 5:10, alertado por un llamado telefónico, personal de la Comisaría Departamental Recreo llegó hasta el sector del playón sur de la Fábrica Arcor, ubicada en la ruta nacional N° 157, a la altura del Km. N° 970, donde se estaría produciendo un ilícito.En el lugar aprehendieron a un joven de apellido Toledo (23) y a un hombre de apellido Lobo (33), y secuestraron un automóvil Renault 9 bordó. Ambos fueron sorprendidos sustrayendo mercadería del interior de un camión estacionado en el predio. Finalmente, los aprehendidos quedaron a disposición de la Fiscalía de la Sexta Circunscripción Judicial.
