
# Noiva de 23 anos morre atropelada um dia antes de se casar

Published at: **2019-11-01T15:34:50+00:00**

Author: **Francisco Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577065/noticias/noiva-de-23-anos-morre-atropelada-um-dia-antes-de-se-casar-01112019)

Um grave acidente de trânsito foi registrado por volta das 6h de quinta-feira (31), na cidade de Francisco Morato, em São Paulo (SP). Na ocasião, uma jovem estudante identificada como Milena Toschi, de 23 anos, morreu após ser atropelada por uma motocicleta. Familiares da vítima relataram que ela ia se casar nesta sexta-feira (1°).
De acordo com a polícia, o condutor da moto, que não teve o seu nome revelado, tem 21 anos e teve vários ferimentos pelo corpo, porém, não corre risco de vida.As primeiras investigações feitas pela perícia no local do acidente apontaram que a noiva ia para o seu trabalho em uma unidade escolar na localidade. Quando resolveu atravessar a rua 21 de Março foi atingida em cheio pela motocicleta. 
Publicidade
Um policial que estava no local relatou que a vítima não viu a motocicleta.Em depoimento para a polícia, o condutor relatou que ainda tentou frear a motocicleta, mas não conseguiu e acertou a estudante em cheio. O socorro foi acionado e ambos foram levados para uma unidade médica na localidade, porém, devido às gravidades dos ferimentos, a noiva acabou morrendo a caminho do hospital.  A polícia disse que o motociclista não apresentava sinais de embriaguez. 
A jovem estudante estava com o seu casamento marcado para esta sexta. O noivo relatou que ambos estavam muito felizes e já haviam mobiliado a casa onde ambos iam morar.
Publicidade
“Ontem estávamos tão felizes por nossas conquistas, por nosso amor ser tão grande, por saber que amanhã iríamos realizar o nosso maior sonho que era nos casar. Hoje Deus tirou de mim a joia mais preciosa um anjo em minha vida“, escreveu o noivo em uma homenagem à vítima em sua rede social.A polícia relatou que o condutor da moto responderá pelo crime de homicídio culposo, sem intenção de matar.
