
# Более 140 работников спортивной отрасли стали участниками семинара по ГТО в Алуште

Published at: **2019-11-05T06:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/bolee-140-rabotnikov-sportivnoy-otrasli/)

Около 140 человек, работающих в спортивной отрасли, стали участниками семинара-совещания по вопросам реализации комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в Алуште.
Семинар-совещание стартовал 2 ноября в Федеральном спортивном центре «Крымский», участники мероприятия прибыли в Алушту из 80 субъектов Российской Федерации. В программу семинара вошли более 10 тематических сессий по вопросам организации работы в электронной базе данных комплекса ГТО, Всероссийского портала ГТО и подсистемы «Электронное судейство», тестирования инвалидов по нормативам комплекса ГТО, научно-методического сопровождения комплекса ГТО, подготовки обновленных государственных требований к уровню физической подготовленности населения, реализации комплекса ГТО на 2020-2021 гг. и другим вопросам в рамках реализации комплекса ГТО.
Открыли семинар заместитель министра спорта РФ Марина Томилова, министр спорта Республики Крым Ольга Торубарова и заместитель генерального директора — руководитель департамента внедрения комплекса ГТО АНО «Дирекция спортивных и социальных проектов» Александр Карпов. На мероприятии выступили вице-президент Паралимпийского комитета России Сергей Евсеев, генеральный директор АНО «Стань чемпионом» Александр Назаров и представители других организаций.
«В январе мы перешагнем отметку в 3 млн значкистов, это достижение, которое является результатом нашей совместной работы. Что же касается популяризации комплекса среди детей, то в скором времени мы рассчитываем создать мультипликационный сериал, посвященный здоровому образу жизни, в котором талисманы комплекса ГТО станут главными персонажами. Ключевой посыл для детей и их родителей — это занятия спортом и физкультурой», — сообщил заместитель генерального директора АНО «Дирекция спортивных и социальных проектов» и руководитель Департамента внедрения комплекса ГТО Александр Карпов, передает ТАСС.
