
# Каток в Новой Голландии откроют с Крааком и Смааком. Посетителей согреют супами Матильды Шнуровой и трдельниками

Published at: **2019-11-06T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8879/)

Стали известны даты открытия катка в Новой Голландии. Прокатиться по ледовому полю площадью 2000 квадратных метров можно будет уже 16-17 ноября. Причем не только с ветерком, но и с музыкой.
Перед слушателями выступят немецкий электронный музыкант Khan of Finland (16 ноября, 17.00) и голландский диско-дуэт Kraak & Smaak Soundsystem (16 ноября, 19.00, 21.00), а также петербургские и московские ди-джеи.
Смак будет не только звуковой, но и вкусовой: в этом году можно будет перекусить, не снимая коньков, в обогреваемой зоне отдыха со столами, стульями и чешскими трдельниками (сдобная выпечка). А еще уличный киоск на главной аллее ближе к входу в парк займёт pop-up-проект ресторана «Кококо» Матильды Шнуровой — там будут кормить русскими супами в современной интерпретации.
Еще одно нововведение: перерывы между катаниями в этом году будут длиться по часу. Коньки в прокат готовы предоставить обладателям ног от 25-го до 47-го размера. Билеты на каток начнут продавать в день открытия в кассах катка.
Напомним, ранее стало известно, какие резиденты разместятся в Доме 12: после завершения реставрации и приспособления для современного использования здания там откроются музей современного искусства «Гараж», цифровой дом компании «Газпром нефть», а также ресторан «КоКоКо» и бистро Матильды Шнуровой.

        «Фонтанка.ру»
      
