
# Проверь, интересный ли ты человек?

Published at: **2019-11-03T13:59:47+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474469-prover-interesnyj-li-ty-chelovek)

13:59  03.11.2019 Фото: pixabay.com2  2
Какие качества свойственны людям- зажигалкам, которые заряжают своей энергией всех вокруг и несут море позитива в мир, просто одним своим существованием?

        У каждого человека наверняка есть знакомый, заряжающий позитивом. Обычно такие люди рассказывают невероятные истории и делают то, что удивляет. Возможно, многие ловили себя на мысли, что тоже бы с удовольствием стали такими. Есть определенные качества, свойственные этим необычным людям.
      

        Любители новых вещей
      
Интересные люди всегда делают то, что им нравится. У них есть смелость для того, чтобы достичь определенной цели.
Они привыкли искать новые впечатления в разных вещах. Из-за этого на них всегда обращают внимание.

        Не скрывают причуд
      
Каждый человек имеет свои причуды, однако выставлять напоказ их готовы не все, так как такое поведение не принято считать нормой. Но интересные люди выделяются своими слабостями и личными качествами.
Так, миллиардер Уоррен Баффет рассказывает, что не был создан для роскоши. Вместо этого он приобрел скромный дом, в котором и жил. Возможно, это странно для других, но нормально для этого человека. Получается, что он настолько сильный, что не стал жертвовать своими предпочтениями ради удовлетворения общественного мнения.

        Не являются эгоцентриками
      
Обычно эгоцентрики только притворяются, что что-то делают. А, к примеру, Опра Уинфри является интересным человеком, но в то же время она интересуется другими.
Веселые люди оставляют свое «я» в стороне и прислушиваются к своим чувствам. Поэтому нужно исключить всякие выгоды и слушать внутренний голос.

        Идут своим путем
      
Веселым людям скучно идти за другими, растворяясь в их общей массе. Они предпочитают двигаться своим путем.
Выполняя действия, свойственные другим, люди часто теряют индивидуальность. Интересные люди — всегда новаторы с новыми и захватывающими идеями.

        Страстны
      
Когда Марк Цукерберг был студентом, он придумал на первый взгляд совершенно сумасшедшую идею. Это была сеть, объединяющая людей во всем мире.
Молодой человек не отступал, так как это было непростое увлечение, а скорее страсть. Наверняка поэтому его идея превратилась в одну из крупнейших мировых компаний.

        Заставляют родственников смеяться
      
Людей с юмором любят почти все. Если человек шутит и смеется над окружающими, а также умеет одну и ту же ситуацию увидеть с разных ракурсов и преподнести с юмором, то это однозначно характеризует его как весельчака.

        Придерживаются собственного мнения
      
Интересные люди готовы пойти против общего мнения, если оно для них несвойственно. Конечно, они не бегают за людьми и не оспаривают их точку зрения. Однако бывает, что просто сидеть и молчать нельзя. В этом случае интересный человек обязательно выскажется.
Быть интересным — это значит иметь собственное мнение, уметь рассмешить родственников, любить все новое и много чего еще. В общем, идти в разрез с обычными человеческими приоритетами, но в то же время нравиться людям.
Источник: Planet Today

        интересный человек
         качества человека
         Марк Цукерберг
      
Мнение читателей2 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Считаете себя интересным человеком?
Ответить
Аноним, 03 ноября 2019 14:29Проверь, интересный ли ты сайт?)))
Аноним, 04 ноября 2019 09:06Да, я как раз такой. И немного сложновато жить в окружении местных людей и ооооочень скучно
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
