
# Sportwagen von Fußballprofis

Published at: **2019-11-05T13:40:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/mobilitaet-reisen-motorrad/mobilitaet-und-mehr/raten-sie-mal-welchen-profi-fussballern-diese-gebrauchtwagen-gehoerten-65811982.bild.html)


        Alternatives Tipp-Spiel: Welches Auto gehört welchem Fussball-Profi?
      

        Die Gleichung ist offenbar ein Naturgesetz: Starke Stürmer und PS-starke Wagen, das passt einfach zusammen.
      
► Ein Blick auf das Gebrauchtwagen-Portal bestätigt es. Aktuell sind vier dicke Kisten von vier erfolgreichen Kickern im Angebot.

        Der Ferrari des ehemaligen italienischen Nationalspielers steht derzeit 
        
          in Köln zum Verkauf.
        
         Ein Auto für Torjäger: 485 PS, bis zu 315 km/h, in 3,9 Sekunden von null auf 100 – kein Wunder, dass der Weltmeister von 2006 gegen Frankreich (schoss im Elfmeterschießen das 3:1) sich zwei Jahre später den Supersportwagen gönnte.
      
► Während de Rossi im vergangenen Jahr seine aktive Laufbahn beendete, hat der Wagen bestimmt noch viel vor sich: Mit 19 400 Kilometern auf dem Tacho ist auch ein elf Jahre alter Ferrari noch nicht verschlissen. Rossis Renner kostet allerdings 107 000 Euro — etwas mehr als ein Drittel unter dem damaligen Neupreis ...

        Früher kickte er in der Bundesliga, heute verdient er sein Geld unter Liverpool-Coach Jürgen Klopp: Die Rede ist von Mittelfeldspieler Naby Keïta aus Guinea. Der 24-Jährige spielte unter anderem für Leipzig, erzielte 2016 das 1:0 gegen Dortmund.
      
► Sein Porsche Cayenne ist derzeit bei einem Autohaus in Stelle (Niedersachsen) im Angebot.

        Den AMG-Flitzer können Sie in Lauda-Königshofen (Baden-Württemberg) 
        
          persönlich begutachten.
        
         Und einen Blick in den Fahrzeugbrief werfen: Dort ist als erster Halter der französische Mittelfeldspieler Yohan Cabaye eingetragen.
      
► Höhepunkt seiner Karriere war die Zeit bei Newcastle United, wo er in der Premier League 2011/2012 immerhin vier Tore erzielte. Zuletzt spielte er für den Verein al-Nasr SC (Vereinigte Arabische Emirate). Sein Mercedes-SUV Typ ML 63 AMG hat er offenbar viel gefahren: 116 000 km lautet der Tachostand, das sieben Jahre alte Auto soll 38 488 Euro kosten.

        Das VW-SUV der Torhüter-Legende steht 
        
          bei einem Händler in Wittenberg
        
         (Sachsen-Anhalt). Bräutigam begann seine Karriere in der DDR bei 1. FC Lok Leipzig, ging später zu Carl Zeiss Jena und stand zweimal im Tor der DDR-Nationalelf. Nach dem Mauerfall wechselte Bräutigam zum 1. FC Nürnberg, 1995 dann zu Hansa Rostock – nach 104 Bundesligaspielen beendete er 2002 seine aktive Karriere.
      
► Aktuell berät der gebürtige Thüringer den Verein RB Leipzig. Und auch sein Tiguan hat die besten Jahre noch vor sich: Das 2017 zugelassene SUV ist bisher erst 29 590 Kilometer gelaufen. Als Preis ruft der Händler in Wittenberg 33 989 Euro auf.
