
# Previa del partido: el Ejea recibe en su feudo al Olot

Published at: **2019-11-02T11:08:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-el-ejea-recibe-en-su-feudo-al-olot-7711260)

El próximo domingo en el Estadio Municipal de Luchán a las 12:00, se medirán el Ejea y el Olot en la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Ejea encara con ganas de recuperar sensaciones positivas en el encuentro correspondiente a la undécima jornada tras haber perdido su último partido contra la CF La Nucía por un marcador de 2-1. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido tres de los 10 encuentros disputados hasta la fecha y han conseguido encajar 13 goles a favor y 10 en contra.
En el lado de los visitantes, el Olot se hizo con la victoria ante al Gimnàstic Tarragona durante su último encuentro de liga (2-1), con goles de Héctor Simón y Carles Mas, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Ejea. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Olot en la Segunda División B, ha ganado en tres de ellos con una cifra de ocho tantos a favor y ocho en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Ejea ha vencido tres veces y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Olot ha sido derrotado en dos ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Ejea para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Fijándonos en las cifras de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Segunda División B, observamos que el balance está dominado por la igualdad ya que han empatado una vez en sus encuentros anteriores de esta competición. El último encuentro entre el Ejea y el Olot en este torneo se disputó en mayo de 2019 y acabó en tablas (0-0).
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que el Ejea se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de un punto. El Ejea cuenta con 14 puntos en el casillero, situándose en el noveno lugar. Por su parte, el Olot tiene 13 puntos y ocupa la décima posición en la clasificación.
