
# PHOTOS. Kristen Stewart plus grunge que jamais en tailleur Chanel et chaussettes apparentes

Published at: **2019-11-06T17:04:41+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-kristen-stewart-plus-grunge-que-jamais-en-tailleur-chanel-et-chaussettes-1045676)

Le 25 décembre prochain, le très attendu film Charlie et ses drôles de dames (ou Charlie's Angels en anglais) sortira dans les salles obscures française. D'ici là, Kristen Stewart qui en est à l'affiche avec Naomi Scott et Ella Balinska, écume les émissions de télévision et de radio en tous genres. Mercredi 6 novembre, la jeune femme de 29 ans était invitée dans la célèbre émission Good Morning America, à New York.
Et pour ce nouveau plateau télé, la future "Drôle de dame" avait misé sur une tenue très mode, maîtrisée à la perfection. La jolie blonde qui est une femme amoureuse depuis peu, portait un tailleur en tweed de couleur bleu, composé d'une mini-jupe et d'une veste assortie. Un sublime ensemble que l'on doit à la collection Croisière 2019/2020 de la maison de couture française Chanel, dont Kristen Stewart est égérie depuis 2013. Comme on peut le voir sur le site de Chanel, la veste en tweed de coton & laine coûte 6.380 € et la jupe 3.250 € ; ce qui nous fait un ensemble à 9.630 €. Et pour parfaire le tout, l'actrice américaine portait aussi un petit crop-top gris, qui venait casser le côté "trop chic" de sa tenue.
Côté accessoires, Kristen Stewart avait misé sur une accumulation de colliers argentés, très tendance en ce moment. L'ancienne star de Twilight portait une paire de lunettes de soleil Wayfarer signées Ray-Ban, et a nonchalamment posé devant les photographes présents pour l'attendre à la sortie du show. Et pour finir, la jolie blonde avait misé sur une paire de derbies noires en cuir avec des chaussettes montantes blanches. Une fois encore, Kristen Stewart nous prouve qu'elle maîtrise parfaitement les codes de la mode, pour un équilibre à la fois grunge et sexy.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
