
# “Están buscando muertos”, denunció Evo Morales

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/internacionales/2019/11/4/estan-buscando-muertos-denuncio-evo-morales-339934.html)

El presidente de Bolivia, Evo Morales, convocó a dirigentes de organizaciones aliadas para analizar la situación generada por el ultimátum que le dio la oposición para que renuncie antes de hoy lunes en la noche. “Voy a pedir una reunión de emergencia con nuestros dirigentes sindicales, nacionales, la COB (Central Obrera Boliviana), Conalcam (Coordinadora Nacional por el Cambio), otros sectores sociales, para planificar qué están pensando; yo dependo del pueblo, las fuerzas sociales”, dijo el mandatario a la radio San Gabriel.
“El pueblo también dirá su palabra”, agregó el mandatario, para quien “ahora ya no es elecciones ni fraude” el motivo de la protesta opositora sino “un tema de golpe” de estado. “Hago un llamado a la oposición para que no nos enfrentemos entre bolivianos”, pidió.
Asimismo, Morales aseguró que grupos de sindicatos están preparados para hacer vigilias en defensa de su gobierno. “Ya estamos preparados, sectores por día vamos a cuidar, hacer vigilias en la Casa Grande del Pueblo (sede del gobierno), por circunscripción, pacíficamente, para defender nuestro proceso de cambio”, dijo.
La tregua solicitada, tanto por oficialismo y oposición, para que el pueblo boliviano conmemorara en la paz de los cementerios el tradicional “Día de Todos Santos”, con feriado mediante el día sábado, se vio alterada en tres aspectos de la crisis que afecta al país a partir del rechazo opositor a consagrar la victoria de Evo Morales en la primera vuelta electoral del 20 de octubre.
El ultimátum opositorDirigentes de comités cívicos de ocho de los nueve departamentos bolivianos dieron el sábado un ultimátum de 48 horas a Morales para que renuncie a su cargo y llamaron a las fuerzas armadas a unirse a su reclamo.
El líder del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Camacho, afirmó ante miles de personas que volvieron a protestar en la capital cruceña, Santa Cruz de la Sierra, que se trataba de “decirle al tirano que tiene 48 horas para renunciar”.
“Le garantizo que esa llama que volvimos a encender el día de las elecciones, cuando declaramos el paro (por tiempo) indefinido, esa llama se prende hoy y nuevamente este lunes se vuelve a prender”, advirtió Camacho.
El ministro de Gobierno Carlos Romero afirmó que el ultimátum “coincide con información de inteligencia que señala que para este lunes se estaría preparando una acción violenta y confrontacional hacia la plaza Murillo”. “El que pide la intervención militar está pidiendo sangre, está pidiendo muerte”, sostuvo Romero.
Camacho, líder del derechista Comité Cívico de Santa Cruz, leyó una carta dirigida a los jefes de las Fuerzas Armadas, a quienes exhortó a “estar al lado del pueblo” en esta crisis desatada por la polémica reelección de Morales, en el poder desde 2006.
La reelecciónDespués de un largo e interrumpido escrutinio de los comicios del 20 de octubre, la autoridad electoral confirmó la reelección en primera vuelta de Morales, por haber obtenido más de 40 por ciento de los votos y una diferencia superior a 10 puntos sobre el segundo, el ex presidente Carlos Mesa.
Las interrupciones en el avance del escrutinio sembraron dudas en Mesa, la mayoría de la oposición y parte de la comunidad internacional. Para frenar la ola de y la huelga general por tiempo indefinido declarada por los comités cívicos, Morales aceptó que la Organización de Estados Americanos (OEA) haga una auditoría especial del escrutinio con resultado vinculante.Sin embargo, Mesa y los comités cívicos rechazaron esa iniciativa, que la OEA sí aceptó.
