
# Kementerian ESDM: Solar B30 Siap Diimplementasikan Awal 2020

Published at: **2019-11-02T02:38:00+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/02/kementerian-esdm-solar-b30-siap-diimplementasikan-awal-2020)

BANDUNG, (PR).- Mengoptimalkan potensi energi baru terbarukan (EBT), Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) akan memprioritaskan pemanfaatan biodiesel. Pada awal 2020 Kementerian ESDM akan mengimplementasikan mandatori B30, campuran 30% biodiesel pada minyak solar.
Demikiam diungkapkan Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Arifin Tasrif, melalui siaran pers yang diterima "PR", Jumat, 1 November 2019. Menurut dia, implementasi B30 hanya tinggal memastikan pasokannya.
"Untuk B30 sudah siap, tinggal (memastikan) suplainya, tinggal dijalankan," ujar Arifin.
Seperti diketahui, saat ini bahan bakar minyak (BBM) jenis solar yang beredar di pasaran telah dicampur dengan Bahan Bakar Nabati (biodiesel) sebanyak 20%. BBM solar jenis itu disebut B20.
Kesiapan tersebut, menurut dia, juga tidak lepas dari hasil uji coba penggunaan B30 pada kendaraan bermesin diesel. Setelah diluncurkan pada 3 Juni 2019, uji jalan menggunakan B30 dilakukan pada kendaraan uji kurang dari 3,5 ton dan lebih dari 3,5 ton. 
Hasilnya, pada kendaraan uji kurang dari 3,5 ton menunjukkan tidak ada perbedaan signifikan pada kinerja kendaraan yang menggunakan bahan bakar B30 dibandingkan dengan B20 yang sudah diimplementasikan selama ini. Sementara untuk kendaraan besar (lebih dari 3,5 ton) masih menyelesaikan tahapan uji jalan (road test).
Uji jalan B30 dilakukan oleh Badan Litbang ESDM, dengan melibatkan berbagai Kementerian/Lembaga dan stakeholder terkait. Beberapa stakeholder yang terlibat adalah Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit (BPDPKS), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Asosiasi Produsen Biofuel Indonesia (APROBI), PT Pertamina (Persero) dan Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo).
Arifin menuturkan, mandatori B30 tersebut harus segera dilakukan untuk mengakselerasi target bauran EBT. Namun, menurut dia, peralihan dari satu tahap ke tahapan lainnya membutuhkan proses dan evalusi yang berkesinambungan. 
"Harus bertahap, daei B30, B40, lalu B50. Harus dicek kesesuaian dan keamanannya saat diimplementasikan pada sarana transportasi. Bagaimana nilai bakarnya, apakah kendaraan akan bermasalah atau tidak, dll," tutur Arifin.***
Sebelumnya, Presiden Joko Widodo pada Rapat Terbatas (Ratas) tentang Penyampaikan Program dan Kegiatan bidang Kemaritiman dan Investasi, di Kantor Presiden, Jakarta, Rabu (30/10/2019), kembali menekankan kebijakan EBT yang harus dipercepat ke depannya. Hal yang ditekankan Joko Widodo adalah mandatori dari B20 menjadi B30, hingga ke B50 dan B100.***
