
# В Петербурге перекрыт крупный контрабандный канал по ввозу антиквариата

Published at: **2019-11-01T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-peterburge-perekryt-krupnyy-kontrabandnyy-kanal-po-vvozu-antikvariata)

Правоохранители Санкт-Петербурга пресекли деятельность организованной группы, специализировавшейся на незаконном ввозе в Россию антиквариата из Европы, сообщили в пятницу, 1 ноября, в пресс-службе регионального ГУ МВД.
По версии следствия, злоумышленники якобы для личного использования ввозили культурные ценности в грузовых автомобилях на пароме из Финляндии в Санкт-Петербург. Однако в дальнейшем выяснилось, что в действительности предметы старины в России перепродавались.
В настоящее время установлена причастность подозреваемых как минимум к трем фактам незаконного ввоза антиквариата. Так, весной текущего года участники группы привезли более 800 предметов антиквариата. При этом официальная стоимость груза в декларациях была заявлена на общую сумму в несколько миллионов рублей, однако реальная ценность значительно превышает указанную.
Сообщается, что точный ущерб, нанесенный государству в виде неуплаченных таможенных сборов, будет установлен в ходе расследования.
В рамках расследования уголовного дела проведена серия обысков в жилищах у предполагаемых фигурантов, на складах и местах открытого хранения незаконно ввезенных культурных ценностей, а также в ряде магазинов, торгующих антиквариатом. В результате обысков изъято большое количество раритетных вещей, а также грузовые транспортные средства, на которых перевозили ценности, крупные суммы денежных средств, дорогостоящий раритет: картины, иконы, мебель, предметы из фарфора, а также белого золота и бронзы.
Пятерым участникам организованной группы предъявлено обвинение, двум основным фигурантам избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, остальные обвиняемые находятся под подпиской о невыезде. Продолжаются оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия по установлению возможной причастности к данным противоправным деяниям должностных лиц российской таможни, а также ряда чиновников.
Ранее EADaily сообщало, что во время передачи взятки были задержаны два сотрудника таможни Шкиперского таможенного поста, через который представители организованной группы ввозили антиквариат в Россию.
