
# Cárteles mexicanos llevan a EU medicinas con fentanilo: DEA

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/justicia/carteles-mexicanos-llevan-a-eu-medicinas-con-fentanilo-dea-4412337.html)

La Administración para el Control de Drogas (DEA) alertó que los carteles mexicanos están fabricando cantidades masivas de píldoras falsificadas que contienen fentanilo, un peligroso opioide sintético que es letal en pequeñas dosis, para su distribución en toda América del Norte.
La DEA descubrió en una muestra de pastillas de prescripción médica, decomisadas en Estados Unidos entre enero y marzo de 2019, que el 27 por ciento contenía dosis potencialmente letales de fentanilo.
“Aprovechando la epidemia de opioides y el abuso de medicamentos recetados en Estados Unidos, las organizaciones de tráfico de drogas ahora están enviando píldoras falsificadas hechas con fentanilo a granel para su distribución”, dijo el administrador interino de la DEA, Uttam Dhillon.
“Las píldoras falsificadas que contienen fentanilo y heroína con fentanilo son responsables de miles de muertes relacionadas con opioides en Estados Unidos cada año”, agregó.
“Comprar medicamentos de vendedores ambulantes es mortal, especialmente cuando el fentanilo se disfraza como un verdadero producto farmacéutico”, advirtió por su parte Brian Boyle, agente especial a cargo de la División de Nueva Inglaterra de la DEA.
Todos los días en Estados Unidos un promedio de 130 personas mueren por sobredosis de opioides, según datos del gobierno, que señalan que el fentanilo está involucrado en más muertes que cualquier otra droga ilícita.
El fentanilo sigue siendo el principal impulsor de la actual crisis de opioides en la Unión americana, y la droga que provoca en más muertes que cualquier otra, de acuerdo con la DEA.
Se estima que una dosis letal de fentanilo es de aproximadamente dos miligramos, pero puede variar según el tamaño de, consumidor la tolerancia, la cantidad de uso anterior y otros factores.
Este opiáceo sintético es particularmente devastador, ya que es 50 veces más potente que la heroína y unos pocos milígramos pueden ser mortales.
China, el mayor proveedor de fentanilo a Estados Unidos, prohibió en mayo todos los químicos análogos a este narcótico, una decisión celebrada por el gobierno de Donald Trump. Pero expertos señalaron entonces que esta decisión podría impulsar la producción de esos químicos en otros lugares, incluido México.
Cabe señalar que bajo la supervisión de un médico, el fentanilo sirve para atender a pacientes con dolores agudos, pues es 100 veces más potente que la morfina.
