
# El 50% de los españoles pediría ser enterrado con su teléfono móvil

Published at: **2019-11-04T12:30:07+00:00**

Author: **Andrea Núñez-Torrón Stock**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/50-espanoles-pediria-ser-enterrado-telefono-movil-522563)

La cadena de dispositivos electrónicos Worten ha realizado un estudio para explorar las principales inquietudes y preocupaciones de los españoles sobre sus dispositivos digitales y electrodomésticos. Los principales miedos que nos quejan, tal y como revela la encuesta, son la rotura de pantalla, no comprender las instrucciones o quedarnos sin batería.
¿Y cuál es el aparato que más nos preocupa que se estropee? Un 42% responde que la nevera, seguida del smartphone (21%), el PC (16%) o la lavadora (11%). El dispositivo que menos temor produce que se rompa es la televisión, con una tasa del 9%.
Atendiendo al uso diario, que se rompa la pantalla del smartphone o la tablet aterroriza en gran medida a más de un tercio de los españoles (37%), seguida de no entender las instrucciones (20%), quedarse sin batería (18%) o no tener cobertura (15%). No tener WiFi solamente agobia a un 9% de los encuestados.
A la hora de llevarse un dispositivo a la tumba, gana por goleada el teléfono inteligente, escogido por un 54% de los participante del estudio. Tras él, el 21,22% de los usuarios se llevaría el ordenador al otro mundo; la cámara de fotos (10,46%); la tablet (9,97%) y, por último, el reloj inteligente (4,54%).
¿Cómo usarán la tecnología en la próxima noche de Halloween los usuarios? Una buena idea sería disfrutar de una buena película de terror. Según los datos recogidos en este estudio, el 81% disfruta del miedo viendo cine de este tipo en la televisión, el 14% prefiere verlas en el ordenador y solo un 5% disfruta de ellas en otros dispositivos.
Para gozar de la noche más lúgubre y tétrica del año, 51% de los españoles consideran imprescindible el uso de la tecnología, tanto para películas y series, como para escuchar música y hacer fotos en las fiestas temáticas de disfraces en honor a los muertos.
