
# Prêmio Empreendedor Social comemora 15 anos hoje em cerimônia transmitida pelo UOL

Published at: **2019-11-04T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/empreendedorsocial/2019/11/premio-empreendedor-social-comemora-15-anos-hoje-em-cerimonia-transmitida-pelo-uol.shtml)


        São Paulo
      
Com sete iniciativas na final, a cerimônia do maior concurso de empreendedorismo socioambiental da América Latina e um dos mais relevantes do mundo acontecerá nesta segunda-feira (4), no Teatro Porto Seguro, em São Paulo.
Apresentada pelos atores globais Antonio Fagundes e Leandra Leal, a premiação promete uma noite de muita inovação e impacto social.
Também marcarão presença no evento a música e a dança, por meio do pocket show de Tulipa Ruiz —cantora e compositora brasileira, dona de um Grammy Latino— e da apresentação da Cia de Dança do Pantanal,  grupo de dança sul-americano premiado no Concurso Internacional de Bailado do Porto, em Portugal.
Disputam a categoria principal, Empreendedor Social, Alcione Albanesi (Amigos do Bem), Guilherme Brammer Jr. (Boomera) e Thomaz Srougi (dr.consulta).
Já para o Prêmio Empreendedor Social de Futuro concorrem os finalistas Diogo Tolezano (Pluvi.On) e Gustavo Glasser (Carambola).
E no Troféu Grão, categoria mais nova do prêmio que está em sua segunda edição, disputam as empreendedoras sociais Adriana Barbosa (Feira Preta e PretaHub) e Laís Higashi (Litro de Luz).
A cerimônia, que começa às 20h, será transmitida ao vivo pelo UOL.
