
# Hải quan không tiêu hủy xe Volkswagen có bản đồ đường lưỡi bò

Published at: **2019-11-04T09:08:52+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/hai-quan-khong-tieu-huy-xe-volkswagen-co-ban-do-duong-luoi-bo-4007242.html)

Thông tin kết luận xử lý chiếc xe Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò được Tổng cục Hải quan đưa ra chiều nay (4/11). 
Cơ quan này quyết định tịch thu chiếc ôtô được xem là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính theo quy định tại điểm a khoản 5, điều 20 và điểm a khoản 5, điều 28 của Nghị định 159 xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản.
Trước đó, nói với báo chí, đại diện Tổng cục Hải quan cho biết sẽ xử lý nghiêm và phương án cao nhất "có thể tiêu hủy chiếc xe để răn đe". Tuy nhiên, trả lời VnExpress chiều 4/11, đại diện cơ quan hải quan cho biết sẽ không tiêu hủy mà sung công quỹ nhà nước và xử lý theo Nghị định 29 về xác lập sở hữu toàn dân. "Sau khi tịch thu, hải quan sẽ chỉ gỡ bỏ, tiêu hủy phần mềm có bản đồ không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Không tiêu hủy xe, tránh lãng phí", lãnh đạo này nói.
Chiếc xe này từng được hãng quảng cáo tại Việt Nam và có giá bán gần 4 tỷ đồng.
Ngoài ra, cơ quan chức năng quyết định phạt Công ty TNHH ôtô Thế giới 40-60 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 6 - 9 tháng vì hành vi nhập khẩu chiếc xe này. Xe Touareg có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường (Navigator) sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam theo điểm a, khoản 4, điều 28, Nghị định 159. Còn công ty TNHH ôtô Volkswagen Việt Nam bị phạt 20 – 40 triệu đồng theo điểm b, khoản 1 điều 20, Nghị định 159 vì trưng bày ôtô có lỗi vi phạm kể trên.
Kết luận trên được đưa ra sau hai cuộc họp liên ngành với sự tham gia của Văn phòng Chính phủ, Công an, Tư pháp, Công Thương, Giao thông Vận tải... Về cơ bản, các cơ quan thống nhất cần xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân liên quan đến nhập khẩu, trưng bày và tổ chức Hội chợ triển lãm ôtô theo Luật Thương mại, Luật Xuất bản. 
Đơn vị này đề xuất Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải khi kiểm tra nhà nước về chất lượng ôtô phải kiểm tra thiết bị định vị vệ tinh (GPS). Hải quan kiến nghị, Sở Công Thương TP HCM xử lý đơn vị tổ chức Hội chợ triển lãm, đơn vị đưa hàng hóa tham dự Hội chợ triển lãm về các hành vi vi phạm quy định tại Luật Thương mại năm 2005.
Sau sự việc, Tổng cục Hải quan yêu cầu cục hải quan các tỉnh, thành nếu phát hiện thiết bị có gắn chứa nội dung, hình ảnh vi phạm chủ quyền lãnh thổ quốc gia, xuyên tạc lịch sử thì dừng thông quan và xử lý vi phạm theo quy định của Nghị định 159.

        Anh Tú
      
