
# SSC MTS result 2019: एसएससी एमटीएस पेपर-1 का रिजल्ट जारी हुआ, यहां चेक करें

Published at: **2019-11-05T15:10:17+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/career/story-ssc-mts-result-2019-ssc-mts-paper-1-exam-result-declared-on-ssc-nic-in-the-candidate-can-check-here-2833609.html)

SSC MTS Result 2019 Declared today:कर्मचारी चयन आयोग ने एसएससी मल्टी टास्किंग स्टाफ (एमटीएस) भर्ती परीक्षा के परिणाम जारी कर दिए हैं। यह परिणाम पूरे देश में भर में आयोजित की गई एसएससी एमटीएस परीक्षा का है। एसएससी एमटीएस परीक्षा 2019 में भाग लेने वाले उम्मीदवार अब एसएससी की आधिकारिक वेबसाइट ssc.nic.in पर जाकर अपना रिजल्ट देख सकते हैं। 
एसएससी MTS रिजल्ट कट ऑफ - ssc mts paper 1 result 2019 पर देखें
एसएससी की इस परीक्षा में 19 लाख से ज्यादा अभ्यर्थियों ने आवेदन किया था। इस परीक्षा का आयोजन 2 से 22 अगस्त 2019 तक किया गया था। इस परीक्षा के परिणाम का इंतजार लाखों आवेदकों को है। इस परीक्षा में 19.18 लाख आवेदकों ने हिस्सा लिया था। 6 सितंबर 2019 को एसएससी ने इस परीक्षा की आंसर की जारी की थी जिस पर आपत्ति दर्ज कराने की अंतिम तारीख 12 सितंबर 2019 थी। पहले आपत्ति दर्ज कराने की अंतिम तारीख 11 सितंबर 2019 थी जिसे बढ़ाकर 12 सितंबर 2019 कर दिया गया था। टीयर 1 परीक्षा को पास करने वाले आवेदकों को टीयर 2 और फिर टीयर 3 परीक्षा में हिस्सा लेना होगा। पहले इस परीक्षा का रिजल्ट 25 अक्तूबर 2019 को जारी किया जाना था।

        
          SSC MTS Result: एसएससी MTS फाइनल आंसर की भी जारी हुई, ये रहा लिंक
        
      
एसएससी ने एमटीएस भर्ती परीक्षा पेपर-2 की डेट को आगे बढ़ा दिया है। ssc.nic.in पर जारी नोटिफिकेशन के मुताबिक एमटीएस टीयर 2 पेपर जो पहले 17 नंवबर को आयोजित होना था वो अब 24 नंवबर 2019 को आयोजित किया जाएगा। 
