
# Без дефицита. Власти Тюмени приняли проект бюджета на 2020–2022 годы

Published at: **2019-11-05T12:22:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2358222)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Бюджет рассчитан на 3 года. Расходы могут составить 33 миллиарда рублей
      
Власти Тюмени приняли проект бюджета на 2020–2022 годы. Расходы могут превысить 33 миллиарда рублей. Соответствующий документ уже опубликован на сайте городской администрации.
Согласно проекту «О бюджете города Тюмени на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов» доходы и расходы на следующий год предусмотрены в размере 34 миллиардов рублей. 14 миллиардов рублей составят доходы от налогов и иных источников поступлений, 19 миллиардов – безвозмездные поступления из иных регионов Российской Федерации. Резервный фонд составляет 20 миллионов рублей.
При этом стоит отметить, что дефицит бюджета полностью отсутствует. Доходная и расходная статьи на последующие годы примерно одинаковы. В 2021 – 2022 годах мэрия Тюмени потратит по 32 миллиарда рублей.
Самые крупные расходы бюджета предполагают крупные вложения в развитие дорожно-транспаортной сети города, за три года мэрия потратит на нее 27 миллиардов рублей. Еще выше траты на образование, на него израсходуют свыше 40 миллиардов рублей. Менее крупные статьи расходов связаны с ЖКХ и культурной сферой: на жилищную политику уйдет 6 миллиардов, на культуру и искусство – 3 миллиарда.
Публичные слушания побюджету на 2020 год состоятся 14ноября. Ожидается, что финансовый документ будет принят назаседании городской думы 28ноября.

        Фото:pxhere.com
      
