
# Cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang bị khai trừ Đảng

Published at: **2019-11-05T11:08:29+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/cuu-giam-doc-so-giao-duc-va-dao-tao-ha-giang-bi-khai-tru-dang-4007902.html)

Chiều 5/11, Văn phòng Trung ương Đảng thông báo việc Ban Bí thư xem xét kỷ luật ông Vũ Văn Sử (cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Hà Giang) và ông Bùi Trọng Đắc (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Hòa Bình).
Ban Bí thư kết luận, ông Vũ Văn Sử và Bùi Trọng Đắc "đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát để xảy ra vi phạm nghiêm trọng trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018". Những vi phạm của hai ông này khiến nhiều cán bộ thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo hai tỉnh Hà Giang và Hòa Bình vi phạm pháp luật, bị kỷ luật, xử lý hình sự. 
Riêng ông Vũ Văn Sử còn "lợi dụng chức vụ, quyền hạn, gây ảnh hưởng với cấp dưới trực tiếp để can thiệp, tác động nâng điểm cho các thí sinh trái quy định".
Những vi phạm của ông Vũ Văn Sử được Ban Bí thư kết luận là "gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng"; vi phạm của ông Bùi Trọng Đắc "gây hậu quả rất nghiêm trọng". Vi phạm của hai ông làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương, ngành giáo dục và đào tạo, gây bức xúc dư luận xã hội.
Vì vậy, Ban bí thư quyết định khai trừ Đảng ông Vũ Văn Sử; cách tất cả chức vụ trong Đảng với ông Bùi Trọng Đắc nhiệm kỳ 2015 -2020.
Hồi tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật với ông Bùi Trọng Đắc và Vũ Văn Sử.
Liên quan đến gian lận thi cử tại Hoà Bình, ngày 25/9, Thủ tướng đã kỷ luật cảnh cáo ông Bùi Văn Cửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh vì có vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng trong công tác chỉ đạo thi.
Còn tại Hà Giang, tháng 6/2019, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh đã cảnh cáo ông Trần Đức Quý (Phó chủ tịch tỉnh) và ông Vũ Văn Sử (cựu giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo) do "vi phạm, khuyết điểm trong việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh".
