
# Unidad de propaganda del Partido: voz e imagen de Cuba

Published at: **2019-11-04T20:46:06+00:00**

Author: **Naily Barrientos Matos**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/04/unidad-propaganda-del-partido-voz-e-imagen-cuba/)

Las Tunas.- Como un sueño hecho realidad nació hace 50 años la Unidad de propaganda del Partido Comunista de Cuba (PCC). Desde entonces quienes integran esta institución han ido de un lado a otro de la provincia de Las Tunas y de la isla poniéndole sonidos a la realidad nacional, o ilustrándola en vallas y carteles que en una ciudad o un centro laboral dicen mucho de este pueblo y sus diarias luchas.
Elio Sánchez Rondón, no es de los veteranos en estas lides, pero casi una década de trabajo le deja certezas y convicciones: «Nuestra labor es muy comprometida. Trabajamos para el pueblo y aquí somos consagrados, siempre con el espíritu de hacer las cosas bien y mejor, ese es nuestro empeño y compromiso».
De los esfuerzos de hoy y de cuánto ha crecido el colectivo habla  Jorge Fernández Pérez, director de la Unidad de Propaganda del Partido, un hombre para quien los 45 trabajadores del centro son el principal recurso.
«Este años el plan de ingreso es de 50 mil CUC y ya cumplimos con lo pactado desde el mes de julio y en la actualidad acumulamos más de 70 mil pesos en moneda convertible. También debíamos aportar 300 mil pesos en moneda nacional y hasta hoy superamos el medio millón. Además en el contexto de las celebraciones por el aniversario vamos a inaugurar un salón de reuniones el cual podrá, además, prestar servicio a las entidades».
Tales resultados económicos permiten que en la actualidad la entidad se autofinancie y cumpla el medio centenar de contratos establecidos con instituciones del territorio lo cual también es posible gracias a la mejora de las condiciones de trabajo.
«Contamos con equipamiento de última tecnología: plotter de impresión, de corte e impresora a color; medios capaces de humanizar el trabajo y que permiten realizar gigantografías y otras impresiones en diversos soportes y materiales. A su vez  poseemos  un taller de carpintería, el cual garantiza la reparación de las vallas y las labores de soldadura».
Al celebrar los 50 años de creada la Unidad de propaganda, Manuel Pérez Gallego, primer secretario del PCC en Las Tunas destacó el desvelo diario de quienes son los primeros en cualquier acto o celebración y garantizan con su obra la defensa de Cuba y sus ideales.
Para el primer semestre del próximo año, en Las Tunas esta institución prevé la entrada en funcionamiento de un taller de banderas el cual sería único en la región oriental del país. Al concretarse el hecho, se haría realidad un anhelo del colectivo que trabaja para que la Enseña Nacional acompañe cada momento de los tuneros y cubanos; loable empeño en tiempos en los que se precisa honrar y respetar los símbolos nacionales, expresión de cubanía.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
