
# В Microsoft 365 расширен набор функций на базе ИИ

Published at: **2019-11-06T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/v_microsoft_365_rasshiren_nabor_funkcij_ispolzuyushhih_ii_130769)

На конференции Ignite 2019 компания Microsoft представила ряд новых продуктов и инициатив.
В частности, пакет Microsoft 365 получил новые возможности.
В Outlook для iOS теперь есть функция Play My Emails. Естественный голос, грамотное чтение вслух и распознавание языка — всё это поможет аисстенту Кортана читать пользвателям новые письма и делиться изменениями в распорядке дня.Функция Play My Emails в Outlook для iOS уже доступна. Ожидается, что аналогичное приложение для Android получит эту функцию весной следующего года. Кортана в Microsoft 365 поможет пользователям следить за своим расписанием и задачами. На конференции была представлена предварительная версия ознакомительных функций, созданных, чтобы вы не забыли о важных обязательствах и запланированных встречах.Кроме того, Кортана поможет составить расписание на день и напомнит об обязательствах, данных в письмах. Она отправит электронную сводку ваших договоренностей, найденных в электронной почте, — в ней предусмотрен простой способ отметить задачи как «выполненные» или забронировать время для их выполнения. Электронная сводка также включает в себя список встреч и релевантных документов. Теперь с функцией Scheduler можно с легкостью поручить планирование Кортане. Достаточно поставить ее в копию  электронного сообщения участникам и сообщить ей, что вам нужно, в теле письма обычными словами — точно так же, как ставят в копию секретаря. Можно сообщить Кортане длительность, распорядок и место проведения встречи или просто написать: «Найди для нас время». Или попросить Кортану забронировать переговорную или конференц-колл. Кортана будет отвечать вашим адресатам 24х7, даже когда вы заняты.
Если есть доступ к календарю участников события, Кортана выберет время, подходящее всем. Если вы назначаете встречу с людьми вне вашей организации, Кортана отправит им несколько предложений по времени и подберет вариант, устраивающий всех. Участники встречи просто ответят на сообщение Кортаны обычным языком, чтобы принять предложение или договориться о переносе встречи. Как только подходящее время будет определено, Кортана отправит всем приглашение за вас.С интеллектуальными функциями службы MyAnalytics теперь будет проще установить уведомление об отсутствии в офисе, проинформировать ваших основных коллег о том, что вас не будет на месте, решить вопрос с совещаниями, которые вы пропустите, и запланировать встречу с коллегами для того, чтобы войти в курс дела после возвращения. Исследование Microsoft показывает, что среди основных привычек топ-менеджеров — назначение регулярных встреч один на один, ограничение писем в вечернее время и регулярное предоставление обратной связи. Новые аналитические отчеты для лидеров в MyAnalytics разработаны, чтобы помочь руководителям создавать эти привычки, сохраняя вовлеченность сотрудников. Теперь можно получать отчеты с данными о частоте назначаемых встреч один на один и получении сообщений вне рабочего времени. Новые подсказки на базе ИИ в Outlook включают пропущенные электронные сообщения и поступившие от ваших сотрудников вопросы, требующие решения, которые вы могли пропустить.В MyAnalytics для Outlook добавлены новые подсказки на базе ИИ, напоминающие об отсрочке отправки сообщения, если вы пишете его, когда рабочее время коллеги уже завершилось. Система предложит оптимальное время для отправки сообщения, чтобы вы работали, когда хотите, и не беспокоились о том, что отправите сообщение в неудобное для коллеги время. Кроме того, прошлой весной была анонсирована предварительная версия новой функции планирования фокус-времени в MyAnalytics, которая помогает выделить интервалы для сфокусированной работы каждую неделю. Новая функция выходит в открытый доступ для коммерческих пользователей Office 365.Microsoft также работает над интеграцией Кортаны в Teams и создает обновления для Кортаны в Windows, а также развивает возможности Кортаны в области естественного разговорного взаимодействия. Функции планирования времени вне офиса и отсрочки отправки электронных сообщений появятся в MyAnalytics для коммерческих пользователей Office 365 к началу 2020 года. Предварительная версия новой аналитики для топ-менеджеров будет доступна для пользователей Office 365 с MyAnalytics и Workplace Analytics к началу 2020 года. Опция планирования фокус-времени сегодня доступна в Office 365 с E5, она появится в других коммерческих пакетах в начале 2020 года.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
