
# Cauchemar dans la cuisine de Philippe Etchebest : le tribunal refuse le permis de construire de son restaurant

Published at: **2019-11-01T21:15:28+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/cauchemar-dans-la-cuisine-de-philippe-etchebest-le-tribunal-refuse-le-permis-de-construire-de-son-restaurant,8517819.php)


        Le chef étoilé a souhaité ouvrir un deuxième restaurant à Bordeaux (Gironde). Le tribunal administratif de la ville a pourtant annulé le permis de construire de l'établissement. En cause : le non-respect du Plan local d'urbanisme.
      
Une déconvenue pour le chef émérite, Philippe Etchebest. Le tribunal administratif de Bordeaux (Gironde) a annulé le permis de construire du deuxième restaurant, en projet, de l'animateur de télévision. L'instance a estimé que le projet ne respectait pas le Plan local d'urbanisme (PLU) en vigueur, explique le journal local Sud Ouest. Le restaurant était censé s'installer au cœur du quartier des Chartrons, au sein même du centre historique de Bordeaux. 
Philippe Etchebest avait même commencé les travaux de réhabilitation de la bâtisse qui était censée accueillir son nouvel établissement : du gros œuvre, pour rénover la toiture principalement. Il y a quelques jours cependant, un riverain avait ouvertement contesté le permis de construire du chef de cuisine. En cause justement : la fameuse toiture et son état initial. Selon le plaignant, les plans déposés par Philippe Etchebest seraient « faux et mensongers », explique Sud Ouest dans un autre article.
