
# Thủ tướng Anh và lãnh đạo đảng Brexit bất đồng về thỏa thuận mới

Published at: **2019-11-03T15:02:14+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-va-lanh-dao-dang-brexit-bat-dong-ve-thoa-thuan-moi/605267.vnp)

Ngày 3/11, lãnh đạo đảng Brexit của Anh, ông Nigel Farage tuyên bố sẽ không ra tranh cử trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 12 tới. Thay vào đó, ông sẽ thúc đẩy chiến dịch trên cả nước nhằm chống lại thỏa thuận của Thủ tướng Boris Johnson về việc đưa Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit.
Trả lời phỏng vấn truyền thông, ông Farage cho rằng để phục vụ sự nghiệp Brexit tốt nhất, ông sẽ "đi suốt chiều dài của Vương quốc Anh để hỗ trợ 600 ứng cử viên" thay vì "tìm kiếm một chiếc ghế và nỗ lực để được vào nghị viện".
Người đứng đầu đảng Brexit khẳng định, Thủ tướng Johnson phải từ bỏ thỏa thuận Brexit đạt được với EU và đồng ý tham gia một "liên minh ra đi" trong cuộc bầu cử sớm vào tháng 12 tới, hoặc phải đối mặt với một cuộc cạnh tranh hết sức khốc liệt tại quốc hội. 
Theo ông Farage, việc thành lập một liên minh có thể là dấu hiệu cho thấy khả năng các đảng ủng hộ Brexit sẽ chiếm ưu thế đa số trong cuộc bầu cử sớm. Ông Farage nhấn mạnh, cách duy nhất để thực hiện kế hoạch Brexit là thành lập liên minh ủng hộ việc rời EU, đồng thời đảm bảo liên minh này giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử sắp tới.
Trong một diễn biến liên quan, Thủ tướng Johnson cho biết việc ông không thể thực hiện Brexit đúng thời hạn ngày 31/10 vừa qua như đã hứa là một "điều rất đáng tiếc", song nhấn mạnh rằng "Thỏa thuận ra đi" phiên bản mới của ông vẫn là con đường duy nhất để đưa nước Anh rời khỏi EU. Trả lời phỏng vấn hãng tin Sky News khi khởi động chiến dịch tranh cử của mình, ông Johnson khẳng định: "Cách duy nhất để rời khỏi EU hiện nay là phải ra đi cùng với thỏa thuận mà chúng ta đang có."
Theo các cuộc thăm dò dư luận mới nhất, đảng Bảo thủ đang nhận được nhiều sự ủng hộ nhất: 39% trong cuộc thăm dò do Yougov/Sunday Times thực hiện, 36% trong các cuộc thăm dò của Comres/Sunday Express và The Telegraph. Trong khi đó, Công đảng lần lượt nhận được 27%, 28% và 28% sự ủng hộ. Đảng Dân chủ Tự do được lần lượt 16%, 18% và 14% còn Đảng Brexit của ông Farage được 7%, 10% và 12%./.
