
# Migraciones dio a conocer requisitos y recaudos para los hinchas que viajen a Paraguay

Published at: **2019-11-05T19:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213396-migraciones-dio-a-conocer-requisitos-y-recaudos-para-los-hinchas-que-viajen-a-paraguay-rumbo-a-la-final-deportes.html)

La Dirección Nacional de Migraciones dio a conocer este martes las indicaciones para el viaje y los documentos hábiles para salir del país, ante la proximidad de la final de la Copa Sudamericana que se jugará el próximo sábado en Paraguay entre Colón e Independiente del Valle de Ecuador.
El organismo señaló que las autoridades paraguayas -que dispusieron asueto para el viernes 8- estiman que llegarán entre 30 y 35.000 argentinos para presenciar el partido, una cantidad inédita para una final sudamericana, que este año se jugará por primera vez a partido único en cancha neutral.
En Paraguay se espera la llegada de 300 colectivos con hinchas "sabaleros", que seguramente lo harán por la Ruta 11 que irán desde nuestra ciudad hasta Asunción, a unos 870 km de distancia.
Quienes viajen en auto podrán hacerlo a través de la ciudad formoseña de Clorinda, por el puente San Ignacio de Loyola que llega a la localidad paraguaya José Falcón. La otra variante es hacerlo en la balsa que cruza el río Pilcomayo.
Migraciones avisó que "para tratar de que los viajeros tengan la menor demora posible" ampliará el número de ventanillas para atender a los turistas y se fortalecerán los planteles de inspectores, ante los picos de tránsitos que habrá desde el viernes hasta el domingo, cuando regrese la hinchada sabalera.
Antes de la partida en caravana, en el Brigadier López se concentrará una gran cantidad de micros, en donde se individualizará a la unidad de transporte y a los hinchas.
En la Ruta Nacional 11 se colocarán retenes de la sección vial de Gendarmería a fin de ir organizando la caravana de la hinchada, agregó el organismo dependiente del Ministerio del Interior.
En Clorinda, habrá un playón adaptado tanto para el estacionamiento de los micros como para la atención de los controles fronterizos y de seguridad.
A partir de ese punto, saldrán caravanas de 8 ómnibus escoltados hasta el paso internacional por Gendarmería hasta traspasar el límite internacional, mientras que en territorio paraguayo "se harán los controles de rigor".
En cuanto a los autos particulares, los controles se podrán efectuar también en el paso fronterizo o en el Puerto Pilcomayo, "ya que en cada sector existen terminales operativas con personal para la operación" de los trámites necesarios.
"De acuerdo con las normativas vigentes, los controles fronterizos procurarán impedir el cruce a Paraguay de personas que tengan algún tipo de impedimento judicial, restricción o pedido de captura, como se opera habitualmente. En tal sentido, el accionar de Migraciones estará enlazado con fuerzas de Seguridad y Aduanas", agregó.
El informe destaca que "no podrán ingresar a Paraguay unos 150 aficionados de Colón que protagonizaron incidentes en 2012 por la Copa Sudamericana".
Los documentos válidos de viaje para los argentinos "son el DNI tarjeta digital o el pasaporte, cualquiera de ambos vigentes y en buen estado de conservación".
Con respecto a los menores de 18 años, "si viajan solos -además del documento de viaje habilitado (DNI digital o pasaporte)- debe presentarse la autorización de ambos progenitores y si lo hace con uno de ellos, debe exhibirse la autorización del padre/madre ausente. Siempre los progenitores deben acreditar la relación parental con alguna documentación (libreta de matrimonio, partida de nacimiento, DNI del menor)".
Los horarios para llegar a Asunción desde Santa Fe son los siguientes: 
- Clorinda - Puerto Falcón: opera las 24 horas para peatones, vehículos particulares y transporte de pasajeros. 
- Puerto Pilcomayo - Puerto Itá Enramada: opera de lunes a viernes de 08:30 a 18:30; sábado de 08:30 a 17:00, y el domingo permanece cerrado. 
- El servicio de balsa sale una cada hora con capacidad para 45 personas y 25 vehículos particulares. No transporte vehículos de carga, ómnibus ni combis. 
- Pasarela La Fraternidad: es un paso sólo peatonal y opera de lunes a viernes de 7:00 a 19:00.

        Con información de Télam.
      
