
# பிஎஸ்என்எல்-க்கு போட்டியாக சலுகைகளை அள்ளி வீசிய ஜியோ நிறுவனம்.!

Published at: **2019-11-02T07:08:53+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/reliance-jio-now-offering-rs-444-rs-555-prepaid-plans-with-up-to-rs-50-discount-023607.html)

ஜியோ நிறுவனத்திற்கு நேரடி போட்டியை ஏற்படுத்தும் விதமாக, பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் ஆனது தனது பயனர்களுக்கு ஒவ்வொரு ஐந்து நிமிட வாய்ஸ் கால்களுக்கும் 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்குவதாக அறிவித்தது. இதை தொடர்ந்து ஜியோ நிறுவனமும் தற்சமயம் புதிய சலுகைய அறிவித்துள்ளது அது என்னவென்று பார்ப்போம்.
அதாவது ரிலையன்ஸ் ஜியோ நிறுவனம் பேடிஎம் நிறுவனத்துடன் கூட்டு சேர்ந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ப்ரீபெய்ட் ரீசார்ஜ்களில் ரூ.40 மற்றும் ரூ.50 தள்ளுபடியை வழங்கியுள்ளது. புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ரூ. 444, மற்றும் ரூ. 555 ப்ரீபெய்ட் திட்டங்களுக்கு முறையே ரூ. 40 மற்றும் ரூ.50 தள்ளுபடியை வழங்கியுள்ளது.
சமீபத்தில் ஜியோ நிறுவனம் ஆனது அதன் இலவச அழைப்பு நன்மையை நிறுத்து கொள்வதாக தெரிவித்தது, பின்பு மற்ற நெட்வொர்க்குகளுக்கு இடையேயான அழைப்புகளுக்கு ஆறு(6) பைசா என்ற கட்டணத்தில் வசூல் செய்துவருகிறது.
அன்மையில் ரூ. 122, ரூ. 333,ரூ. 444, மற்றும் ரூ. 555 உட்பட மொத்தம் நான்கு திட்டங்களை அறிமுகம் செய்தது. இந்நிலையில் தான் தற்போது ரூ. 444, மற்றும் ரூ.555 திட்டங்களுக்கு மட்டும் இந்த தள்ளுபடியை வழங்கியுள்ளது ஜியோ நிறுவனம்.
இன்கமிங் அழைப்பு ஒலி நேரத்தில் அதிரடி மாற்றம் செய்த டிராய்!
அதாவது இந்த தள்ளுபடிகள் பேடிஎம் வழியாக ரீசார்ஜ் செய்தால் மட்டுமே செல்லுபடியாகும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பயனர்கள் ரூ. 444, மற்றும் ரூ. 555 ரீசார்ஜ் திட்டங்களில் ஒன்றை தேர்ந்தெடுத்து, உங்களின் எண்ணை உள்ளிட்டு விளம்பர குறியீடு (promocode) SHUBHP44, SHUBHP50 பயன்படுத்த வேண்டும் அப்போது இந்த தள்ளுபடி சலுகை கிடைக்கும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதிலும் விளம்பரக் குறியீட்டை ரூ.444 திட்டத்திற்கு பயன்படுத்திவிட்டால், ரூ.555 திட்டத்திற்கு விளம்பரக் குறியீட்டை பயன்படுத்த முடியாது என டெலிகாம் டாக் தளத்தில் அறிவிப்பு வெளியாகி உள்ளது. மேலும் இந்நிறுவனம் அன்மையில் அறிமுகம் செய்த ரூ. 444, மற்றும் ரூ. 555 ரீசார்ஜ் திட்டங்களின் நன்மைகளைப் பார்ப்போம்.
ஜியோவின் ரூ.555-ப்ரீபெய்ட் திட்டமானது 2ஜிபி அளவிலான தினசரி டேட்டா, வரம்பற்ற ஜியோ-டு-ஜியோ குரல் அழைப்புகள், 3000ஆஃப்-நெட் குரல் நிமிடங்கள், ஒரு நாளைக்கு 100எஸ்எம்எஸ் உள்ளிட்ட சலுகைகளை 84நாட்களுக்கு வழங்குகிறது. இதனுடன் ஜியோ
ஆப்ஸ்களுக்கான அணுகலையும் பெறமுடியும்.
ரியல்மி 5 ஸ்மார்ட்போன் மாடலுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
ஜியோவின் ரூ.444-ப்ரீபெய்ட் திட்டமானது 2ஜிபி அளவிலான தினசரி டேட்டா, வரம்பற்ற ஜியோ-டு-ஜியோ குரல் அழைப்புகள், 1000ஆஃப்-நெட் குரல் நிமிடங்கள், ஒரு நாளைக்கு 100எஸ்எம்எஸ் உள்ளிட்ட சலுகைகளை 84நாட்களுக்கு வழங்குகிறது. இதனுடன் ஜியோ
ஆப்ஸ்களுக்கான அணுகலையும் பெறமுடியும்.

        Most Read Articles
      

        இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!
      

        அதிக டேட்டா பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஜியோ வழங்கும் டாப் பிளான்கள்.!
      

        டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
      

        மீண்டும் புதிய ரீசார்ஜ் திட்டங்களை அறிமுகம் செய்த ஜியோ.! ரூ.75-முதல்: என்னென்ன சலுகைகள்?
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        மின்னல் வேகம்: மீண்டும் வென்றது ஜியோ.! ஏர்டெல் ஓரம்போ.!
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        சத்தமில்லாமல் புதிய திட்டங்களை அறிமுகம் செய்த ஜியோ.! 1000 ஆப் நெட் நிமிடங்கள் உண்டு.!
      

        புதிதாக அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஒப்போ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு!
      

        மக்களுக்கு அதிகம் பயன்படும் இரண்டு திட்டங்களை தீடிரென நீக்கிய ஜியோ: காரணம் என்ன?
      

        வாட்ஸ்அப் புதிய அப்டேட்: இனி அந்த நோபடி ஆப்ஷன் கிடையாது!
      
ஜியோஃபைபர் கட்டணம் மேலும் ஒரு மாதத்திற்கு ரத்து எனத் தகவல்?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
