
# Сутки ООС: 10 обстрелов, ранены четверо защитников

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145587)

6 ноября, вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 10 раз нарушили режим прекращения огня.
Как сообщает пресс-центр штаба ООС, противник обстреливал позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных Минскими договоренностями минометов калибра 82 мм, вооружения БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки "Восток" российские оккупационные войска совершили 5 обстрелов: возле Песков – из минометов калибра 82 мм и крупнокалиберных пулеметов; дважды недалеко от Водяного, что на Приазовье – из РПГ, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия; два раза вблизи Тарамчука – из автоматических гранатометов и крупнокалиберных пулеметов.
В районе ответственности оперативно-тактического группировки "Север" также зафиксированы 5 вражеских обстрелов: неподалеку от Майского – из ручных противотанковых и автоматических гранатометов и стрелкового оружия; возле Зайцево – со станковых противотанковых гранатометов; вблизи Крымского – из крупнокалиберных пулеметов и гранатометов различных систем; на окраине Новотошковского – из минометов калибра 82 мм, вооружение БМП-1, стрелкового оружия, РПГ и автоматических гранатометов; неподалеку от Луганского – со станковых противотанковых гранатометов и АГС.
Вчера, 6 ноября, осколочные ранения получили четыре военнослужащие Объединенных сил.
С начала этих суток вооруженные формирования Российской Федерации осуществили два обстрелы. Вблизи Водяного противник вел огонь по позициям наших защитников из ручных противотанковых гранатометов, а неподалеку Крымского, кроме РПГ, стрелял еще и из крупнокалиберных пулеметов. Потерь среди личного состава Объединенных сил не зафиксировано.
