
# Donos do Tesla Model 3 aprovam o recurso mais polêmico do carro

Published at: **2019-11-07T12:59:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/carros-e-tecnologia/noticia/donos-do-tesla-model-3-aprovam-o-recurso-mais-polemico-do-carro/92670)

Uma pesquisa recente da Bloomberg mostrou que mais de 90% dos 5.000 proprietários do Tesla Model 3 acreditam que o polêmico recurso semi-autônomo do piloto automático deixa o carro mais seguro. Os participantes da pesquisa deram nota 4,43 de 5 para o recurso.
Além disso, 61% dos proprietários disseram que estavam “muito satisfeitos” com a segurança do carro. Apenas 1% respondeu que se sentia “muito” ou “um pouco insatisfeito” com o recurso. Em compensação, outros recursos do piloto automático, como mudar de faixa, receberam notas mais baixas.
Outro ponto abordado na pesquisa sobre o piloto automático foi se o recurso já colocou o motorista em uma situação perigosa. Apenas 13% dos participantes responderam que sim, enquanto 28% colocaram que foram salvos dessas situações. O “Smart Summon”, recurso que leva o carro até o dono em um estacionamento recebeu aprovação de 70% dos proprietários, mas apenas 41% o consideraram confiável o suficiente.
O recurso do piloto automático da Tesla recebeu críticas após diversos acidentes graves, as vezes fatais, durante seu uso. A montadora afirma que os motoristas devem manter a atenção e as mão no volante. Os críticos afirmam que é natural perder a atenção quando o carro controla a direção, aceleração e frenagem sozinho.
Via: Business Insider
