
# Un punto mete al PSG en octavos

Published at: **2019-11-06T06:57:01+00:00**

Author: **Alba López**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/punto-mete-psg-octavos-7715569)

No está el horno para bollos en la 'boulangerie' de París. La derrota del pasado viernes ante el colista Dijon (2-1) en la Ligue 1 ha sentado como una patada en el estómago a Thomas Tuchel y si el técnico tenía pensado conceder hoy ante el Brujas descanso a algunos de sus titulares habituales, todo hace indicar que al final saldrá con todo para sellar definitivamente el boleto para los octavos de final del torneo.
Sumando un punto ante el Brujas, el PSG estará matemáticamente en la siguiente ronda del torneo. Pero ni a Tuchel ni a sus jugadores les vale con ese hito. Tras derrotar al Real Madrid en la primera jornada el equipo se marcó el objetivo de terminar la fase de grupos con un pleno de puntos en su haber y en esas anda. Los guarismos que presentan los 'rouge et bleu' hasta ahora son impecables: tres triunfos en tres partidos con nueve goles a favor y ninguno en contra. Sí, el exmadridista Keylor Navas todavía no ha tenido que recoger un balón de su red por el momento en la Champions League.
Por lo demás, se espera que Tuchel vuelva a confiar en su tridente de confianza en los últimos tiempos (Mbappé, Icardi y Di María) a la espera de la recuperación de Neymar y de la vuelta de Cavani a su mejor nivel. 
PSG: Keylor Navas; Dagba, Thiago Silva, Marquinhos, Bernat; Verratti, Gueye, Paredes; Mbappé, Icardi, Di María.
Brujas: Mignolet; Sobol, Deli , Mitrovic, Kossounou; Diatta, Vanaken, Rits, Schrijvers; Bonaventure, Tau.
Árbitro: Bobby Madden (Escocia).  
Campo: Parque de los Príncipes.
Hora: 21:00
