
# Жест перед совместным патрулированием: Турция освободила сирийских военных

Published at: **2019-11-01T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/zhest-pered-sovmestnym-patrulirovaniem-turciya-osvobodila-siriyskih-voennyh)

Турция передала 18 сирийских военнослужащих, которые были захвачены в северо-восточной части Сирии недалеко от турецкой границы в начале этой недели, говорится в сообщении Министерства обороны Турции, распространённом в четверг вечером, 31 октября.
Турецкое военное ведомство не уточнило, кому были переданы пленные, но заявило, что это произошло «в результате координации с властями России».
Шаг Анкары последовал за несколько часов до запланированного на пятницу, 1 ноября, начала совместного турецко-российского военного патрулирования в северо-восточной Сирии.
Военные арабской республики были взятые в плен 18 октября во время боевых действий к юго-востоку от сирийского города Рас-аль-Айн (провинция Хасаке), говорится в сообщении Минобороны Турции.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» (YPG) сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции, Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступят к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. В среду, 30 октября, Эрдоган объявил, что Россия и Турция начнут совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
