
# Redes de pesca apreendidas são usadas para conter óleo em Abrolhos

Published at: **2019-11-04T13:22:51+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/redes-de-pesca-apreendidas-sao-usadas-para-conter-oleo-em-abrolhos/)

Redes de pesca apreendidas em operações do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio)  estão sendo usadas desde domingo (3) para tentar conter a chegada de resíduos de óleo no arquipélago de Abrolhos, do litoral sul da Bahia. 
De acordo com a Marinha as redes, doadas pelo ICMBio, foram distribuídas às colônias de pescadores de Caravelas, Alcobaça, Prado, Nova Viçosa e Mucuripe, na Bahia, com objetivo de serem empregadas para a contenção de resíduos. 
O trabalho de retirada de centenas de pequenos fragmentos de óleo cru tem exigido atenção total de quem trabalha no santuário que abriga a maior diversidade marinha do Brasil e do Atlântico Sul. Por isso, a visitação do Parque Nacional dos Abrolhos foi suspensa, neste domingo (3), por um prazo inicial de três dias.
A decisão foi tomada pelo chefe do parque, Fernando Repinaldo Filho, que considerou “as atividades em andamento de prevenção, controle e remoção do óleo, bem como a necessidade de minimizar riscos à saúde pública”.
A Marinha confirmou a chegada do óleo no arquipélago no sábado (2). Um dia antes, a mancha havia atingido Alcobaça, um dos polígonos de Abrolhos. Antes disso, já havia registros do petróleo no banco de recifes - fora da área do parque. 
Na ordem de serviço, assinada às 11h53 de ontem, Filho acrescenta que, conforme a avaliação de evolução ou não da presença de óleo no arquipélago, a suspensão pode ser prorrogada.
O Parque Nacional, criado em 1983, é administrado pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) e é um berçário natural de espécies como a baleia jubarte e de corais raríssimos, considerados os mais saudáveis do Brasil.
Para o oceanógrafo Rogério Lapa, que integra o grupo de pesquisa em Recifes e Corais da Universidade Federal da Bahia (Recor/Ufba), o impacto em Abrolhos vai depender da quantidade de óleo que chegar ao local, o que ainda é uma incógnita.
Centenas de fragmentosPresidente do Instituto Baleia Jubarte (IBJ), Eduardo Camargo disse que, após quatro dias seguidos no mar, o que as equipes viram foram pequenos fragmentos de óleo, de dois a cinco centímetros. “Não é uma grande concentração, mas parece uma mancha bem grande e espalhada, então vão chegar muito mais fragmentos”, disse.
Segundo ele, além dos fuyncionários do parque e do próprio IBJ, há muita gente engajada na limpeza da região. “Tem as ONGs, o poder municipal, estadual, o ICMBio, a Marinha, estão todos engajados em fazer a limpeza das praias, do arquipélago, em limpar ao máximo, mas é um trabalho demorado, porque são centenas de fragmentos que precisam ser retirados um a um”, completou Eduardo.
Ele não considera o cenário “catastrófico”, mas afirma que a suspensão da visitação, neste momento, é uma atitude de prudência. “Para receber visitantes, você tem que dedicar atenção às pessoas e, nesse momento, todos os esforços estão concentrados na limpeza”, declarou.
