
# El Talavera de la Reina logra la victoria después de derrotar 2-1 al Córdoba

Published at: **2019-11-03T18:10:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-talavera-de-la-reina-logra-la-victoria-despues-de-derrotar-2-1-al-cordoba-7712936)

El Talavera ganó 2-1 contra el Córdoba durante el encuentro celebrado este domingo en El Prado. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Talavera de la Reina llegó al partido con los ánimos reforzados después de ganar fuera de casa por un marcador de 0-3 al Algeciras. En el lado de los visitantes, el Córdoba venía de vencer en casa por 1-0 frente al San Fernando en el último partido disputado. Tras el resultado obtenido, el conjunto toleadno es decimocuarto, mientras que el Córdoba es octavo tras la finalización del encuentro.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de manera favorable para el equipo toleadno, que se puso por delante con un tanto de Samu Corral en el minuto 38, terminando de esta manera la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Tras la reanudación llegó el gol para el conjunto local, que se distanció en el marcador por medio de un gol de Zamorano en el minuto 72. Pero posteriormente el equipo visitante se aproximó en el marcador a través de un tanto de Owusu al borde del final, en el 85, cerrando así el duelo con un resultado definitivo de 2-1.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Talavera que entraron al partido fueron Reguera, Sedeño y Pablo Aguilera en sustitución de Gerrit, Cristian y Samu Corral, mientras que los cambios del Córdoba fueron Juanto, José Antonio y Moyano, que entraron para suplir a De Las Cuevas, Fernando y Gabriel Novaes.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas al Talavera (Juanra, Samu Corral y Cristian), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Con esta victoria, el Talavera de la Reina asciende hasta los 12 puntos y se coloca en el decimocuarto puesto de la clasificación. Por su parte, el Córdoba se mantiene con 16 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El próximo compromiso de la Segunda División B para el Talavera de la Reina es contra el San Fernando, mientras que el Córdoba se enfrentará al Villarrobledo.
