
# Vì sao 3 bị cáo đập phá ô tô qua trạm thu phí chỉ bị phạt tiền?

Published at: **2019-11-07T07:12:19+00:00**

Author: **Trần Hòe**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/vi-sao-3-bi-cao-dap-pha-o-to-qua-tram-thu-phi-chi-bi-phat-tien-1029936.html)

Tòa án đưa ra nhiều lý do để không cách ly 3 bị cáo đập phá xe ô tô qua trạm thu phí khỏi đời sống xã hội.    
Như Dân Việt đã đưa tin, chiều 6/11, TAND tỉnh Thừa Thiên- Huế mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” xảy tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên- Huế).
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND huyện Phú Lộc tuyên phạt 3 bị cáo gây ra vụ việc tổng số tiền 60 triệu đồng. Cụ thể, Đoàn Văn Hiếu (SN 1976, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) bị phạt 25 triệu đồng, Nguyễn Tuấn (SN 1996, phường Hòa Hiệp Bắc) 20 triệu đồng, Trần Văn Phúc (SN 1995, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) 15 triệu đồng. Về dân sự, buộc các bị cáo bồi thường cho bị hại số tiền 7.550.000 đồng.  
Hình ảnh nhóm côn đồ bịt mặt tấn công, đập phá một xe ô tô tại trạm thu phí Bắc Hải Vân. 
Tại phiên tòa phúc thẩm, TAND tỉnh Thừa Thiên- Huế tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Sau khi Dân Việt đăng tải thông tin về việc xét xử vụ án, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều ý kiến cho rằng 3 bị cáo chỉ bị phạt tiền 60 triệu đồng là quá nhẹ.
Theo tìm hiểu của PV, các bị cáo Hiếu, Tuấn và Phúc bị truy tố về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản” theo khoản 1 Điều 178 Bộ luật Hình sự. Điều luật này quy định: “Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng, hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm…”.
Tại bản án số 28/2019/HS-ST, TAND huyện Phú Lộc cho rằng đây là vụ án đồng phạm có tính chất giản đơn và các bị cáo đều là người thực hành.
Tòa sơ thẩm nhận định: “Hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, các bị cáo nhận thức được tài sản thuộc quyền sở hữu hợp pháp của công dân được Nhà nước bảo hộ, mọi hành vi xâm phạm một cách trái pháp luật đều phải bị xử lý. Tuy nhiên, do ý thức xem thường pháp luật nên các bị cáo đã có hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản, xâm phạm đến quyền sở hữu hợp pháp về tài sản của công dân, do đó cần xử lý đúng theo quy định của pháp luật”.
Tòa sơ thẩm đưa ra nhiều tình tiết giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Đó là: các bị cáo đã tự thú, tự nguyện bồi thường thiệt hại, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng.  
Theo tòa sơ thẩm, bị cáo Hiếu từng có 1 tiền sự về hành vi đánh bạc, đã chấp hành xong hình phạt tiền từ ngày 2/4/2018; Tuấn từng bị kết án về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” chấp hành xong hình phạt; còn Phúc chưa có tiền án tiền sự. Mục đích ban đầu đến hiện trường của các bị cáo chỉ nhằm hỗ trợ giải tỏa ách tắc giao thông trên tuyến quốc lộ 1A. Tuy nhiên, do bức xúc nhất thời nên đã không làm chủ được bản thân.
Trên cơ sở đó, tòa sơ thẩm cho rằng, hành vi phạm tội các bị cáo xét thấy không cần cách ly ra khỏi đời sống xã hội mà áp dụng hình phạt tiền cũng đủ tác dụng giáo dục, răn đe, phòng ngừa.
Hành vi của nhóm côn đồ diễn ra ngay giữa ban ngày đã làm mất an ninh trật tự và khiến dư luận bức xúc. 
Theo quy định tại Điều 178 của Bộ luật Hình sự, người phạm tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản” còn có thể bị hình phạt bổ sung là phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm. Tuy nhiên, tòa sơ thẩm nhận định, do xét thấy các bị cáo đều có hoàn cảnh khó khăn, mặt khác do đã áp dụng hình phạt chính là phạt tiền nên không cần thiết áp dụng hình phạt bổ sung đối với các bị cáo.
Như tin đã đưa, vào ngày 15/2, trên mạng xã hội đã xuất hiện nhiều video ghi nhận một nhóm người bịt mặt, sử dụng hung khí tấn công, đập phá xe ô tô tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thuộc Công ty Cổ phần Phước Tượng - Phú Gia BOT).
Theo nội dung video, một nhóm người đội mũ, mặt bịt khẩu trang, tay cầm hung khí xuất hiện tại khu vực trạm thu phí đã chặn một chiếc ô tô để hành hung, đập phá cửa kính, xịt dung dịch vào trong xe...  Vụ việc này diễn ra ngay giữa ban ngày đã làm mất an ninh trật tự và khiến dư luận bức xúc. 
Kết quả điều tra của công an cho thấy, vào khoảng 10 giờ ngày 15/2, anh Nguyễn Dân (SN 1983, trú số 8, đường 9 Cư Xá Đo Đạc, phường Bình An, quận 2, TP.HCM) điều khiển xe ô tô 62C-068.49 chở 4 người khác chạy trên quốc lộ 1A hướng Huế - Đà Nẵng.
Đến khoảng 12h cùng ngày, khi xe đi đến trạm thu phí Bắc Hải Vân, anh Dân dừng xe lại ở làn số 3 nhưng không mua vé tại trạm thu phí với lý do xe không đi qua đường hầm Phước Tượng và hầm Phú Gia.
Do xe ôtô 62C-068.49 dừng quá lâu nên nhân viên trạm thu phí mở barie để xe ôtô đi qua. Tuy nhiên, sau khi anh Dân điều khiển xe ôtô 62C-068.49 đi qua trạm thu phí khoảng 3 mét thì dừng lại giữa đường quốc lộ 1A. Lúc này, 3 nhân viên bảo vệ hầm Hải Vân là Hiếu, Tuấn và Phúc đeo khẩu trang bịt mặt, cầm gậy ba khúc đến yêu cầu di chuyển nhưng anh Dân vẫn dừng xe tại chỗ nên các bị cáo la hét, giật cửa xe.
Anh Dân điều khiển xe tiếp tục lăn bánh, nhưng chạy được một đoạn thì quay đầu xe đi vào làn đường số 4 của trạm thu phí và đâm vào vị trí Hiếu, Tuấn và Phúc đang đứng. Hiếu, Tuấn đã dùng gậy ba khúc đánh vào cánh cửa phía sau bên phải xe ô tô, còn Phúc dùng gậy ba khúc đánh vào cánh cửa trước bên trái của xe làm hư hỏng tài sản.
Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Hiếu, Tuấn và Phúc bỏ trốn khỏi hiện trường và đến ngày 19/2 thì đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Lộc tự thú. Tại bản kết luận định giá tài sản kết luận, giá trị thiệt hại tài sản của xe ô tô là 7.550.000 đồng.
