
# Offerte Amazon, promozioni e iniziative in vista del Black Friday 2019

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Mattia Armani**

Original: [Multiplayer.it](https://multiplayer.it/notizie/offerte-amazon-promozioni-e-iniziative-in-vista-del-black-friday-2019.html)

Amazon ha annunciato una serie di iniziative legate al Black Friday 2019, l'evento promozionale che si tiene il primo venerdì successivo al Giorno del Ringraziamento di ogni anno. L'appuntamento è quindi fissato per il 29 novembre, ma sarà anticipato da alcune iniziative e proseguirà per tutto il weekend, culminando nel Cyber Monday del 2 dicembre che sarà dedicato nello specifico alla tecnologia. Una delle prime iniziative dedicate agli sconti di fine anno, chiamata Speciale Tesori Nascosti, avrà inizio domani 8 novembre e finirà martedì 12 novembre, offrendo opportunità di risparmio sull'offerta di compagnie emergenti o poco in vista. Ovviamente, come per il Black Friday e il Cyber Monday, seguiremo l'evento per segnalarvi le migliori offerte legate al mondo della tecnologia. Nel frattempo diamo uno sguardo a servizi, coupon, sconti e promozioni che permettono di accumulare buoni spendibili anche durante il Black Friday 2019 e nei giorni successivi, ottenendo eventualmente la spedizione gratuita nei casi previsti con il servizio Prime, per poter sfruttare al meglio le numerose offerte che ci aspettano. Da sottolineare tra l'altro che anche quest'anno Amazon ha esteso le tempistiche massime per restituire un acquisto o cambiare un regale, fissando al 31 gennaio la data limite per effettuare la richiesta di reso sugli articoli spediti a l'1 novembre e il 31 dicembre.
Speciale Tesori NascostiLe offerte Amazon dedicate al periodo di shopping più prolifico iniziano subito, con l'anteprima delle offerte consultabile nella homepage dello Speciale Tesori Nascosti. Gli sconti, in partenza domani, sono e saranno come al solito suddivisi in giornalieri, destinati a terminare in 24 ore, e validi per l'intera iniziativa, come anticipato destinata a durare dall'8 al 12 novembre. Amazon Prime, Amazon Video e Amazon StudentAlcuni servizi Amazon consentono di ottenere vantaggi, sfruttabili anche durante gli sconti come Black Friday e Cyber Monday. Amazon Prime, disponibile anche in prova gratuita, è uno di questi e garantisce anche la fruizione di Prime Video, il servizio streaming in crescita di Amazon. Prime Student, invece, permette di accedere ad Amazon Prime per 90 giorni, grazie alla sponsorizzazione di Microsoft Surface. Tra l'altro l'iniziativa comprende uno sconto sull'abbonamento annuale al servizio che passa da 36 a 18 euro per un massimo di 4 anni o fino alla laurea. PromozioniIl primo acesso all'applicazione di Amazon Music garantisce, fino al 15 novembre, 5 euro di credito, mentre il primo accesso all'applicazione di Amazon elargisce ben 10 euro, spendibili su un ordine di minimo 30 euro, a patto di scaricarla e utilizzarla entro il 31 dicembre. Inoltre Amazon offre l'accesso gratuito per 30 giorni a Kindle Unlimited e un servizio tutto dedicato alla Lista Nozze, da non sottovalutare nell'ottica di promozioni come Black Friday e Cyber Monday. Interessante tra l'altro anche l'iniziativa riservata alle aziende, con uno sconto del 20% sul primo acquisto fino a 100 euro sul portale Amazon Business.
