
# Іран закачав урановий газ в тисячу центрифуг

Published at: **2019-11-06T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/iran-zakachav-uranoviy-gaz-v-tisyachu-centrifug-328692_.html)

Іран почав закачувати урановий газ в центрифуги в підземному ядерному центрі Фордо. Операція проходить під наглядом інспекторів Міжнародного агентства з атомної енергетики (МАГАТЕ), пише іранське видання Tasnim.
Подача газу в 1044 центрифуги в Фордо стала четвертим етапом скорочення Іраном своїх зобов'язань по ядерній угоді.
Як пояснив напередодні президент країни Хасан Роухані, це, як і три попередні, оборотний крок і, якщо США передумають рвати угоду, Тегеран зможе обернути все назад.
Згідно Спільного всеосяжного плану дій (СВПД), який Іран уклав у 2015 році з шістьма країнами (п'ять постійних членів Ради Безпеки ООН і НІМЕЧЧИНА), центр в Фордо повинен бути перетворений в "ядерний, фізичний і технологічний центр", центрифуги якого використовуються для одержання стабільних ізотопів для цивільних цілей.
1 листопада, США ввели чергові санкції проти Ірану; на цей раз вони стосуються будівельного сектора, крім того, введено мораторій на постачання Ірану деяких матеріалів, які можуть використовуватися ракетної і ядерної програми Тегерана.
4 жовтня, приятельство Ірану заявило про прискорення темпів виробництва збагаченого урану, порушення при цьому ядерного договору з світовими державами.
Голова ядерної програми Ірану оголосив, що Тегеран сьогодні експлуатує 60 передових центрифуг IR-6, заборонених міждержавних ядерних угодою, з якого раніше вийшли США. Це означає, що сьогодні Іран використовує вдвічі більше передових центрифуг, ніж було відомо раніше.
Це означає, що Іран, який переглядає свої зобов'язання після виходу США з ядерної угоди в травні 2018 року, протягом останніх двох місяців в 10 разів збільшив виробництво збагаченого урану.
Детальніше про проблеми з контролем над ядерними випробуваннями читайте у статті Олексія Їжака "Невидимі ядерні випробування" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
