
# Hacienda usaá 150,000 millones de pesos del FEIP para compensar baja en ingresos

Published at: **2019-11-01T23:35:14+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10174253/11/19/Hacienda-usaa-150000-millones-de-pesos-del-FEIP-para-compensar-baja-en-ingresos.html)

La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) usará 150 mil millones de pesos del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios (FEIP), para compensar el faltante en ingresos hacia el cierre de 2019, como consecuencia de la desaceleración económica.
Así lo aseguró el titular de la Unidad de Planeación Económica, Alejandro Gaytán González, al presentar el informe sobre la Situación Económica, las Financias Públicas y la Deuda Pública al Tercer Trimestre de 2019.
Señaló que esa cantidad representa 57.7% de los recursos reportados por el FEIP al cierre del septiembre del año en curso, los cuales alcanzaron 260,185 millones de pesos.
Eso implica que el fondo se quedaría con 110,185 millones de pesos, indicó el funcionario, quien insistió en que esa medida es porque "la desaceleración resultó más fuerte de lo esperado" e incluso hoy hay volatilidad y más incertidumbre de lo estimado.
"Y para eso es el Fondo de Estabilización de Ingresos Presupuestarios, para amortiguar estas caídas", argumentó en rueda de prensa.
Refirió que el FEIP ha reportado salidas por 48.5 millones de pesos durante estos meses de 2019 y parte de ese monto se ha destinado al gobierno federal para compensar las reducciones de los ingresos que se observaron en trimestres anteriores.
"La ley establece que cuando en un trimestre se da una caída de ingresos, para el siguiente se puede usar hasta 75 por ciento de faltante de ingresos", comentó Gaytán González.
Pero, sostuvo, el problema del fondo recae en no permitir una política anticíclica para ayudar aún más a enfrentar los periodos fuertes de desaceleración económica, como lo observado a nivel mundial.
Por ello, el funcionario anticipó que el siguiente año se presentará una propuesta para cambiar las reglas del FEIP.
