
# В Украине запустят онлайн-систему мониторинга использования и оборота земли

Published at: **2019-11-05T15:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_ukrayne_zapustyat_onlaynsystemu_monytorynga_yspolzovanyya_y_oborota_zemly_1684103)


        Министерство развития экономики, торговли и сельского хозяйства запустит систему мониторинга использования и оборота земли.
      
Об этом шла речь во время презентации соответствующего концепта министром экономики Тимофеем Миловановым, сообщает пресс-служба правительства.
В частности, система мониторинга призвана обеспечить прозрачность и отслеживаемость земельных отношений и будет содержать полную информацию о переходе прав на землю, собственниках земли, стоимости сделок купли продажи и аренды, и тому подобное.
В том числе, с ее помощью можно будет получить информацию о концентрации земель в одних руках.
В правительстве отмечают, что дальнейшие шаги внедрения системы заключаются в обеспечении обмена данными между государственными реестрами, содержащими соответствующую информацию (Госгеокадастр, Реестр прав, Реестр юридических лиц и тому подобное) и создании программного продукта, анализе этих данных и освещении их для представителей государственной власти, а также общественности.
"Система земельного мониторинга даст возможность видеть онлайн, что происходит с землепользованием и собственностью на землю, как она меняется, где обрабатывается и уплачиваются ли налоги", – прокомментировал министр развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тимофей Милованов.
Он также добавил, что в министерстве готовят дорожную карту реализации проекта.
Напомним, ранее Тимофей Милованов сообщил, что Минэкономики подчинило себе почти пятьсот агропредприятий.
 
