
# El Gimnàstic Tarragona y el Espanyol B empatan a dos en el Nou Estadi

Published at: **2019-11-03T13:44:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-gimnastic-tarragona-y-el-espanyol-b-empatan-a-dos-en-el-nou-estadi-7712628)

El partido disputado este domingo en el Nou Estadi y que enfrentó al Gimnàstic y al Espanyol acabó con un empate a dos entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Gimnàstic Tarragona afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 2-1 en el partido anterior frente al Olot. En el lado de los visitantes, el Espanyol B perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el Badalona. Tras el resultado obtenido, el conjunto tarraconense es decimoquinto tras la finalización del duelo, mientras que el Espanyol B es duodécimo.
El encuentro arrancó de manera favorable para el Espanyol B, que inauguró el luminoso a través de un tanto de Ezzarfani en el minuto 38. Tras esto, la primera parte concluyó con un resultado de 0-1.
El segundo tiempo comenzó de modo inmejorable para el equipo local, que puso el empate con un gol de Brugui en el minuto 51. De nuevo marcó el Gimnàstic Tarragona, remontando gracias a un tanto de Bruno Perone en el minuto 58 que hacía el 2-1. Empató el conjunto barcelonés mediante otro gol de Ezzarfani, que completaba de esta manera un doblete en el minuto 60. Finalmente, el enfrentamiento acabó con un 2-2 en el marcador.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Gimnàstic que entraron al partido fueron Pereira, Lolo Plá y Montero en sustitución de O, Habran y Pol B., mientras que los cambios del Espanyol fueron Iván Gil, Jofre y Marc Manchón, que entraron para suplir a Sabater, Pau Martínez y Ezzarfani.
El árbitro del partido mostró cuatro tarjetas amarillas. De los dos equipos, Goldar, Bruno Perone y Pol B. del equipo local y Melamed Ribaudo del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras este empate al concluir el partido, el Gimnàstic Tarragona se ubicó en el decimoquinto puesto de la tabla con 11 puntos. Por su parte, el Espanyol B con este punto consiguió la duodécima plaza con 12 puntos al finalizar el partido.
En la siguiente jornada de liga el Gimnàstic Tarragona jugará contra el Badalona fuera de casa, mientras que el Espanyol B se enfrentará en casa contra el Ejea.
