
# Опублікована стенограма показань Тейлора по справі про імпічмент Трампа

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/opublikovana-stenograma-pokazan-teylora-po-spravi-pro-impichment-trampa-328791_.html)

У середу, 6 листопада, Палата представників США по розвідці розсекретили стенограму показань тимчасового повіреного у справах США в Україні Вільяма Тейлора у справі про імпічмент Дональда Трампа, повідомляє пресслужба держустанови.
Документ опублікований на сайті Комітету.
Тейлор, зокрема, говорить у своїх показаних про те, що особистий адвокат американського лідера Руді Джуліані, посол Гордон Сондленд, міністр енергетики Рік Перрі, і посол Курт Волкер управляли "нерегулярним, неформальним каналом формування політики США по відношенню до України". За словами Тейлора, в Державному департаменті було "добре відомо, що Сондленд, Перрі та Волкер отримали вказівку "зробити що-то щодо України".
Через цей "канал", за його словами, була організована зустріч Дональда Трампа з Президентом України Володимиром Зеленським та їх телефонну розмову. Сондленд займався безпосередньою підготовкою скандального телефонної розмови між президентами. А Волкер, за його словами, радив Зеленському і начальника його штабу "як Зеленський міг підготуватися до телефонної розмови з президентом Трампом", в тому числі, запропонував українському лідеру, "що конкретно президент Трамп хотів би почути про розслідування" справи Байдена.
Крім того, Тейлор розповів, що президент Трамп наказав призупинити допомогу Україні у протидії російської агресії під впливом "другого каналу". Він також заявив, що Трамп говорив, що "хоче, щоб Зеленський публічно заявив, що Україна буде розслідувати справу Burisma і передбачуване втручання України у вибори в США 2016 року".
За словами Тейлора, було зрозуміло, що "для того, щоб президент Трамп підписав чек на військову допомогу, українці повинні були спочатку заплатити і ця виплата була публічною декларацією цих двох політичних розслідувань".
Як повідомлялося раніше, Тейлор може стати першим чиновником, який публічно дасть свідчення в Палаті представників у справі про імпічмент президента Дональда Трампа.
Згідно з інформацією джерел, Тейлор готовий прийти в Палату представників для дачі свідчень, але дипломат ще не отримував відповідний запит.
22 жовтня, Тимчасовий повірений у справах США в Україні Вільям Тейлор дав свідчення у Конгресі рамках процедури імпічменту. Дипломат повідомив конгресменам про спроби оточення президента Дональда Трампа отримати компромат на Джо Байдена, ймовірного кандидата в президенти від демократів, і його сина Хантера в обмін на розморожування військової допомоги Україні.
За словами Тейлора, повний текст вступного слова якого вже опублікували низка американських видань, близький до Трампа голова представництва США в Євросоюзі Гордон Сондленд у телефонних розмовах говорив, що військова допомога може бути розблокована, якщо українська влада публічно оголосять про розслідування відносно Байденов.
Тейлор уточнив, що, розмірковуючи про розслідування, Сондленд говорив про вплив українців на вибори президента США в 2016 році, а також згадував компанію Burisma, членом ради директорів якої був Байден-молодший.
Про початок процедури повідомила спікерка Палати представників Ненсі Пелосі 24 вересня.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарга анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте в статті Олександра Хара "Стійкий "олов'яний" дипломат" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
