
# «Нацкорпус»* для срыва разведения сил планирует обстрелять позиции ВСУ с беспилотников

Published at: **2019-11-02T15:11:58+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794326)

Экстремисты украинской партии «Национальный корпус»* намерены воспрепятствовать разведению сил в Донбассе. О планах радикалов сегодня рассказали в Управлении Народной милиции Республики.
По данным УНМ, речь идет о гражданских квадрокоптерах DJI Mavic Pro или PHANTOM, которые были доработаны для сброса гранат.
Ранее сегодня стало известно, что комитет Рады по нацбезопасности рассмотрит 5 ноября вопрос разведения сил в Золотом.
Накануне Штаб ВСУ рапортовал о завершении отвода войск в Золотом.
Напомним вчера ОБСЕ сообщила о завершении Киевом разведения сил у Золотого.
Также вчера сообщалось, что большинство вооруженных нацистов покинули поселок Золотое в Донбассе.
Напомним, что днем ранее окопавшиеся в Донбассе нацисты «Азова»* и «Нацкорпуса»* капитулировали перед Киевом.
При этом 31 октября украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
Добавим, что руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) гвардии полковник Михаил Филипоненко со ссылкой на посетившего участок отвода заместителя руководителя Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ в Украине Марка Этерингтона сообщил, что украинские нацисты не препятствуют процессу отведения войск у Золотого.
В тот же день командование ЛНР назвало миротворческие инициативы Киева в Донбассе профанацией.
Добавим, 31 октября ополченец ДНР погиб под Донецком в результате обстрела киевских боевиков.
