
# После вмешательства прокурора Смидовичского района сирота получил законное жилье

Published at: **2019-11-05T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/05/106547/)

Прокуратура Смидовичского района Еврейской автономной области провела проверку по обращению 28-летнего местного жителя. Он просил помочь ему получить квартиру, поскольку является сиротой и своего жилья не имеет.
Действительно, молодой человек относится к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. В 2008 году суд лишил мать и отца родительских прав и над несовершеннолетним была установлена опека. После окончания обучения в ОГОБУ НПО «Профессиональное училище № 6» в 2010 году он переехал в Биробиджан, где проживал у знакомых.
В 2013 году сирота был включен в список граждан, которые подлежат обеспечению жильем за счет средств государства. Однако на протяжении длительного времени он своих законных квадратных метров так и не получил.
Суд удовлетворил исковые требования надзорного ведомства в полном объеме. В настоящее время сироте предоставлено благоустроенное жилье по договору найма из специализированного жилищного фонда.
Напомним, биробиджанка Елена, являющаяся сиротой и матерью двоих детей, оказалась на улице — семье негде жить. Вместе со знакомым она обратилась за помощью к градоначальнику Александру Головатому, но получила отказ.
Источник — Прокуратура ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
