
# Whole Foods anunţă ”tendineţe” în alimentaţie pentru 2020

Published at: **2019-11-02T22:00:00+00:00**

Author: **Redactia Descopera.ro**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/dnews/18528473-whole-foods-anunta-tendinete-in-alimentatie-pentru-2020)

Whole Foods şi-a lansat previziunile pentru 2020 în privinţa tendinţelor alimentaţiei sănătoase. Anul trecut a prezis o creştere a consumului de cannabis, a ambalajelor ecologice şi a cărnii false.
Compania prezice acum o creştere a berilor fără alcool, apelor carbogazoase şi ceaiurilor. De asemenea, se prezice consumul de diverse seminţe şi tipuri de unturi in afară de cele obişnuite ca untul de arahide, până la a include seminţele de pepene verde sau seminţele de dovleac.Whole Foods a declarat că, de asemenea, a crescut cererea produselor din carne dar care încorporează ingrediente din plante.
Whole Foods afirmă că înregistrează o creştere a consumatorilor care caută alternative „fără alcool” pentru băuturile lor.
Multe dintre aceste branduri de băuturi încearcă să re-creeze arome de cocktail clasice, folosind metode de distilare folosite în mod obişnuit pentru alcool, creând de exemplu o alternativă la lichiorul menită să fie folosită într-un mix de băuturi mai degrabă decât cu o băutură în sine.
Untul din fructe oleaginoase a dominat piaţa până acum, cel de arahide şi cel de migdale fiind principalele favorite, dar Whole Foods anticipează creşterea cerinţei pe piaţă pentru nişte produse mai obscure, precum untul de seminţe de pepene verde sau untul de seminţe de dovleac.
Aceste produse noi vor fi consumate mai ales de persoanele care urmează o dietă keto sau vegană, putând fi folosite pe alimente precum biscuiti, legume şi pâine prăjită.

        Citeşte continuarea pe CSID!
      
