
# Анастасия Решетова похвасталась своими лучшими «беременными аутфитами»

Published at: **2019-11-02T18:10:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/anastasiya-reshetova-pohvastalas-svoimi-luchshimi-beremennymi-autfitami/)

23-летняя Анастасия Решетова поделилась серией снимков, сделанных во время беременности. Молодая мама заявила, что собрала свои лучшие образы.
Модель решила подвести итог своему интересному положению. Она призналась, что рассматривала свои фотографии, сделанные на последних сроках беременности.
«Понимаю что никакой ностальгии не испытываю. Хотя все говорили: „Ой, будешь ещё по животику скучать и по времени с нормальным сном“. Вообще нет. В каждом периоде есть свой кайф. Возможно, через пару лет соскучусь, но не сейчас точно!» — написала Анастасия в Instagram. Возлюбленная Тимати сообщила, что показывает поклонникам свои «беременные аутфиты».
Она призналась, что не покупала специальной одежды для беременных. Именно поэтому ей и удалось составить такие яркие образы. «Мой малыш хоть и родился с хорошим весом 3,7 кг, но в животе смотрелся очень аккуратно и компактно», — отметила брюнетка.
На кадрах наряды звезды подчеркивают ее округлившийся живот. Поклонники засыпали инстадиву комплиментами в комментариях.
«Будешь скучать, вот увидишь! Просто не сейчас, не как только родила», «Очень красивая, и очень аккуратный животик», «Все образы классные, и вы тоже классная», «Настя, вам очень идёт животик. Глаз радуется, глядя на эти фото», — пишут фолловеры.
Недавно Анастасия Решетова призналась, что покидает малыша. Модель смогла преодолеть «синдром грустной мамы». Мама Тимати растрогала пользователей нежными снимками внука с его старшей сестрой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
