
# При каких условиях экономика Украины сможет расти на 7-10% в год

Published at: **2019-11-01T18:40:00+00:00**

Author: **Эрик Найман**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/pry_kakyh_uslovyyah_ekonomyka_ukrayni_smozhet_rasty_na_710_v_god_1681799)


        Все идет к тому, что долгосрочный рост экономики Украины будет сохраняться на уровне 3-3,5% годовых. Как процентные ставки на ОВГЗ (Облигации внутреннего государственного займа. - Ред.) и депозиты в украинских банках помогут увеличить темпы роста?
      
Об этом пишет Эрик Найман на своей странице в Facebook.
В условиях жесткой монетарной политики и высокой (растущей) потребности Минфина в покрытии бюджетного дефицита путем размещения ОВГЗ будет сохраняться дефицит гривны.
НБУ поддерживает рост монетарных агрегатов на уровне меньше роста номинального ВВП в гривне, что приводит к сокращению монетизации экономики и хроническому дефициту гривны.
Так, по прогнозам НБУ, монетарная база в 2019 году вырастет на 8,1% при росте номинального ВВП в гривне на 13%.Прогноз НБУ на 2020 год - рост монетарной базы на 6,5% при росте номинального ВВП в гривне на 10%. То есть денежная база буде расти намного медленнее, чем экономика.
Хронический дефицит гривневых ресурсов помогает поддерживать сильную гривну относительно доллара, а также сдерживать инфляцию. И поэтому уже в начале 2020 года она снизится до целевого показателя НБУ - 5%. Вслед за этим НБУ продолжит снижение учетной ставки с целью 8% (инфляция +3%). И потом ожидается снижение доходности гривневых ОВГЗ также до 8% или даже ниже. Но это перспективы уже 2021-2022 годов.
Правда, если гривневые ОВГЗ будут давать 8% годовых, тогда доходность долларовых ОВГЗ может снизиться до 2-3%? А это уже уровни кредитов МВФ и некоторых (слабейших) стран ЕС. Подобный прогноз на сейчас выглядит фантастическим. Поэтому Минфину Украины пока следует рассчитывать на снижение доходности ОВГЗ в конце 2020 года в лучшем случае до 10-12%, а долларовых ОВГЗ - до 3,5-4%.
Правда, уже сейчас у инвесторов возникает вопрос, а достаточную ли премию по доходности дает Украина по своим внутренним гособлигациям. Ведь текущая доходность гривневых ОВГЗ 14% и долларовых 4% обеспечивает 10-процентную разницу доходности. И именно эта разница вместе со снижением инфляции до 5% подталкивает нерезидентов покупать именно гривневые ОВГЗ.
Но если разница доходности долларовых и гривневых ОВГЗ сократится до 6% (при разнице в инфляции между Украиной и США в 3%), сохранится ли спрос на украинские гривневые ОВГЗ?
Резкое снижение доходности долларовых ОВГЗ стало следствием приближения к нулю доходности долларовых депозитов в Украине. Сейчас даже выгоднее размещать доллары в намного более надежных европейских и американских банках, чем в украинских.
А ведь долларовые ОВГЗ конкурируют с американскими гособлигациями (доходность 1,7%). Но мы же понимаем, что Украина еще должна доплачивать за страновой риск. И, по сути, битва и спор идут именно за то, сколько процентов годовых должна доплачивать по своим внутренним и внешним обязательствам Украина. А это легко считается через CDS, которые для Украины сейчас составляют выше 4% годовых.
Системные реформы на пути качественного улучшения инвестиционного климата и снижение риска дефолта Украины помогут сократить уровень доплаты до 2%. И тогда справедливая доходность долларовых ОВГЗ должна будет составить 3,7% годовых (1-2%+1,7%). Но она уже сейчас по факту опустилась до этих значений. И это только потому, что Украина продолжает сохранять валютные ограничения на инвестиции за рубеж.
Итак, текущий уровень доходности долларовых ОВГЗ уже достиг критического уровня около 4% годовых, доходности ниже которого будут обусловлены не рыночными факторами, а существованием ограничений НБУ на инвестиции за рубеж.
Доходность гривневых ОВГЗ может снизиться через два года в лучшем случае до 8% годовых (при инфляции 5% и CDS 1%), а в наиболее ожидаемом - до 10% (инфляция 5% и CDS 3%).
Депозитные ставки украинских банков по гривне будут оставаться немного выше доходности ОВГЗ из-за хронического дефицита гривневой ликвидности. Но более правильным стоит ожидать продолжение сокращение доли банковского сектора в экономике Украины: у банков будет сокращаться депозитная база и, соответственно, не будет ресурсов для кредитования.
А это вместе с крепкой гривной ограничит темпы роста ВВП Украины. Поэтому пока все идет к тому, что долгосрочный рост экономики Украины будет сохраняться на уровне 3-3,5% годовых. И только мировой экономический кризис на время нарушит эту идиллию.
И есть еще небольшой шанс на реальные системные реформы и кардинальное улучшение инвестиционного климата, что способно ускорить экономику Украины за счет внутреннего ресурса (вспоминаем о налоговой амнистии) и прямых иностранных инвестиций. Только при этих условиях у экономики Украины есть шанс расти темпом на 7-10% в год.

        Эрик Найман
      
