
# Etapa final de las obras de ampliación en el Centro Cívico de Villa Italia

Published at: **2019-11-05T12:05:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/etapa-final-de-las-obras-de-ampliacion-en-el-centro-civico-de-villa-italia/)

Con más del 75 por ciento de los trabajos completados, el Municipio avanza con la etapa final de las obras de ampliación, reforma y adecuación edilicia del Centro Cívico de Villa Italia, donde funcionan el Registro Civil 2 y oficinas de atención al público de la comuna.
Personal de empresa adjudicataria ya completaron la instalación de cierrolasos, pisos y abrió la arcada que comunicará con el edifico existente. Actualmente están realizando terminaciones, revoques exteriores finales y colocación de revestimientos.
Desde la Secretaría de Planeamiento y Obras Públicas detallaron que la obra avanza a muy buen ritmo y que tal como estaba previsto se puede desarrollar sin entorpecer el normal funcionamiento de las dependencias.
A su vez adelantaron que seguramente estará completada para fines de noviembre o principios de diciembre.
El proyecto del Centro Cívico demanda una inversión aproximada de 4 millones de pesos e incluye la construcción de una nueva sala, hall de acceso y sanitarios del Registro civil, manteniendo aspectos constructivos y previendo una futura ampliación.
En toda la ampliación se ejecutaron las instalaciones básicas completas y calefacción por split de aire frio/calor. Además se construyen nuevos baños y se readecuaron los baños del personal.
El intendente Lunghi celebró el avance de los trabajos y destacó que “es una obra muy importante para esa zona de la ciudad que registra un gran crecimiento. El Registro Civil atiende a miles de tandilenses que concurren a diario a realizar diferentes trámites, lo mismo que las oficinas que tenemos del Municipio y era necesario llevar adelante un proyecto de estas características, para optimizar el espacio y ofrecer mayor comodidades a quienes trabajan y a los vecinos que vienen”.
“En poco tiempo podremos habilitar el edificio, que será un Centro Cívico, con el Registro Civil y varias dependencias municipales. Será similar al que ya generamos hace algunos años en el barrio Palermo y que ha dado muy buenos resultados”, agregó.
Además aseguró que “hace tiempo venimos avanzando gradualmente con un proceso de descentralización, acercando los servicios a los vecinos, ofreciéndoles mayor comodidad y facilidad para realizar diferentes trámites, como en este caso, o para cubrir otras necesidades como ocurre con los Centros Comunitarios y de Salud”.
