
# Comme chaque année, le secrétariat du Père Noël ouvre ses portes ce mercredi

Published at: **2019-11-05T09:12:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/le-pere-noel-de-la-poste-attend-ses-lettres,8524269.php)

Le secrétariat du Père Noël ouvre ce mercredi 6 novembre pour éplucher les lettres que lui adressent chaque année des centaines de milliers d'enfants.
"Rue des nuages, pôle Nord, Au pays des étoiles filantes... Il suffit d'indiquer 'Père Noël' sur l'enveloppe pour que la Poste la repère" et l'aiguille vers le secrétariat du bonhomme rouge, installé à Libourne en Gironde, a indiqué l'entreprise publique.
Une soixantaine de personnes sont mobilisées chaque année par la Poste pour répondre à ces courriers. Plus de 1,2 million d'enfants "des quatre coins du monde" écrivent chaque année au Père Noël.
Les lettres sont sous forme papier pour l'écrasante majorité d'entre elles (1,1 million) mais aussi parfois sous forme électronique (94.000 courriers électronique envoyés depuis le site internet du Père Noël. Les enfants reçoivent en retour une réponse à leur nom, avec une carte postale à colorier et à envoyer à leurs proches. "Très important: il faut indiquer clairement le prénom, le nom de l'enfant et son adresse complète pour qu'il puisse recevoir sa réponse", a précisé la Poste.
Le secrétariat du Père Noël est une tradition vieille de 57 ans, qui permet de "faire vivre les valeurs de partage, d'espoir et de générosité". Interrogée par l'AFP, la Poste a précisé que le nom et l'adresse des enfants étaient uniquement utilisés pour la réponse et n'étaient pas conservés. Le secrétariat du Père Noël fermera le 17 décembre.

        Voir les commentaires (2)
      
