
# Après la mort : et si vous deveniez un récif corallien, un brillant sur une bague de fiançailles, ou un arbre ?

Published at: **2019-11-01T10:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/apres-la-mort-et-si-vous-deveniez-un-recif-corallien-un-brillant-sur-une-bague-de-fiancailles-ou-un-arbre_13670055/)


        Vous avez vécu en original et vous entendez bien continuer après votre mort ? Ou bien vous avez à cœur de continuer à faire oeuvre utile après votre disparition ? Des solutions existent. 
      
Ne dit-on pas que les diamants sont éternels ? Vous pouvez l'être aussi. Plusieurs sociétés aux États-Unis et même en Suisse proposent de transformer vos cendres en diamant certifié. Selon la société helvétique Algordanza, 500 g de cendres suffisent (la crémation d'un corps adulte de taille moyenne en produit entre 2 et 3 kg). La formule n'est pas proprement économique car, en sus du coût de la crémation, il faut compter 5.500€ pour un diamant de 0.4 carat, et 16 800€ pour 1 carat. Mais vous pouvez choisir la couleur et bien entendu le destinataire, enfin l'héritier. 
Une entreprise britannique propose non seulement de presser les cendres des défunts dans des disques vinyl, mais de graver dessus les sons de leurs choix. Il peut s'agir de musiques (hors celles protégées par des droits d'auteur); mais aussi de sons pris dans la nature (chants d'oiseaux, ressac de la mer, ...) mais aussi de la voix des disparus et ce, pendant 12 minutes. 
La symbolique est forte que celle qui accompagne les dernières parcelles de soi évoluant dans l'espace. Plusieurs solutions sont possibles. En France, une jeune société montpelliéraine propose, moyennant un millier d'euros, d’envoyer la totalité des cendres (car en France, la loi interdit le prélèvement d’une partie des restes) dans la stratosphère à une trentaine de kilomètres de distance de la Terre.
Le transport se fait via un ballon sonde rempli d’hélium et équipé d’une caméra, ce qui permet aux proches d’assister à l’ensemble de la cérémonie. Après avoir atteint la stratopause, l’urne s’ouvre pour déverser son contenu, à moins que les cendres aient été placées dans le ballon lui-même qui s’auto-détruit alors, pour en favoriser la vaporisation.
Vous avez eu le sentiment d'être unique de votre vivant? Vous pourrez continuer à l'être après votre trépas. Plusieurs artistes américains, spécialisés dans le travail du verre, ont mis leur talent au service de Spirit Pieces, une société qui créée toutes sortes d'objets à partir des cendres humaines. Pendentifs, presse-papier, bagues,... il y en a pour tous les goûts et toutes les bourses, les premiers prix étant inférieurs à 100$. 
Urn bios est un urne 100% biodégradable qui, une fois plantée donnera naissance à un arbre. En se décomposant, l'urne, qui contient les cendres dans la partie basse, libère le terreau qui abrite  la graine dans le compartiment supérieur. A planter en extérieur pour la côté liberté et grandeur ou dans un pot à conserver près de soi. Le premier prix est imbattable: 140 €. Pour procéder à la plantation dans sa propriété, il convient cependant de solliciter une autorisation administrative. 
Les récifs coralliens artificiels existent déjà pour réparer les outrages, notamment, de la pollution. Mais une société américaine en breveté la fabrication avec des cendres mixées dans un béton respectueux de l'environnement. Les proches du défunt peuvent mettre la main à la pâtes en décorant le récif avant son immersion destinée à faciliter l'accrochage et la croissance de la vie marine. 
