
# Lỡ lời, HLV Nishinho để lộ điểm yếu của ĐT Thái Lan

Published at: **2019-11-01T14:15:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/lo-loi-hlv-nishinho-de-lo-diem-yeu-cua-dt-thai-lan-1028059.html)

Trả lời phỏng vấn trên Siam Sports, HLV Nishino đã để lộ lo ngại lớn nhất của ông về tình hình của ĐT Thái Lan trước 2 trận đấu tại vòng loại World Cup 2022.    
ĐT Thái Lan sẽ có 2 chuyến làm khách liên tiếp ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á trong tháng 11. Vào ngày 14/11, “Voi chiến” sẽ có chuyến làm khách Malaysia. 5 ngày sau đó (19/11), thầy trò HLV Nishino sẽ hành quân sang Hà Nội đọ sức với Việt Nam ở SVĐ Mỹ Đình.
HLV Nishino lo cho tình trạng thể lực của ĐT Thái Lan
Trong cuộc trả lời phỏng vấn vào hôm qua trên Siam Sports, HLV Nishino tỏ rõ sự lo lắng cho tình trạng thể lực của các học trò vì liên tục phải di chuyển ở 2 trận làm khách Malaysia và Việt Nam.
“Dù đá giao hữu với Congo hay đá những trận chính thức gặp UAE và Việt Nam thì chúng tôi luôn tập trung toàn lực cho mỗi trận. Hiện tại, sức mạnh của ĐT Thái Lan ở một mức độ nhất định.
Trong tháng 11, chúng tôi sẽ đá 2 trận sân khách. Di chuyển nhiều sẽ ảnh hưởng đến thể lực của các cầu thủ. Đây là vấn đề chúng tôi sẽ phải đối đầu nhưng dù thế nào, cả đội sẽ cố gắng đoàn kết để cải thiện tình hình và thi đấu tốt nhất có thể”, nhà cầm quân người Nhật Bản hé lộ lo lắng lớn nhất của ông ở 2 trận đấu với Malaysia và Việt Nam.
Về tình hình của 2 trụ cột Chanathip Songkrasin và Thitipan Puangchan, HLV Nishino xác nhận “Messi Thái” đã bình phục hoàn toàn chấn thương và sẽ trở lại tốt nhất ở 2 trận đấu sắp tới. Còn trường hợp của Thitipan Puangchan, nhà cầm quân người Nhật Bản khẳng định tiền vệ này cần được theo dõi thêm trong thời gian hội quân cùng ĐT Thái Lan để xác định có đủ thể lực đá 2 trận gặp Malaysia và Việt nam hay không.
