
# Un pequeño asteroide pasó cerca de la Tierra el 31 de octubre

Published at: **2019-11-04T16:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/ciencia/un-pequeno-asteroide-paso-cerca-de-la-tierra-el-31-de-octubre-articulo-889488)

Una roca espacial detectada horas antes de su mayor acercamiento a la Tierra pasó cerca del planeta sin riesgo alguno, según datos del Centro de Estudios de Objetos Cercanos a la Tierra de la NASA. (Lea La nueva misión que examinará millones de galaxias con una nitidez sin precedentes)
La Sociedad de Astronomía del Caribe (SAC) informó este sábado a través de un comunicado que el asteroide, que fue originalmente designado como "COPPEV1" y posteriormente "2019 UN13", pasó a las 11:45 a.m. del 31 de octubre. (Lea Google desarrolla inteligencia artificial que vence al 99,8% de los humanos en un videojuego)
Este asteroide pasó a 0,03 veces la distancia Tierra-Luna, por lo que se estima estuvo a entre 7.838 millas (12.614 km) y 3.850 millas (6.200 kilómetros) de la superficie de la Tierra, lo que equivale a menos del diámetro de nuestro planeta.
El paso fue tan cercano que se entiende que su trayectoria se alteró levemente debido a la influencia de la gravedad de la Tierra.
El asteroide giró levemente al pasar cerca de la Tierra y continuó viajando a través del Sistema Solar.
Científicos calculan que la roca espacial se desplaza por el espacio a una velocidad de 28.733 millas por hora (46.242 km/h) o 12,8 kilómetros por segundo.
El asteroide pertenece al grupo o tipo "Atenas", una clase de rocas espaciales que orbita entre Venus y la Tierra. 
La Sociedad de Astronomía del Caribe (SAC) aclaró que nunca hubo riesgo, ya que un total de 16 observaciones sugieren se trató de un pequeño asteroide, de solo 1 a 3 metros de diámetro, por lo que nuestra atmósfera hubiese ocasionado la desintegración de gran parte de la roca espacial, en caso de haber pasado más cerca.
"Cabe señalar que los asteroides de mayor tamaño son mucho más fáciles de descubrir, y con mayor anticipación. Mientras que la detección de un asteroide tan pequeño como el '2019 UN13' es usualmente algo muy difícil, lo cual es indicativo de que los sistemas de detección de estas rocas espaciales está gradualmente mejorando", destacó Eddie Irizarry, vicepresidente de la SAC.
Irizarry añadió que, usualmente, los asteroides así de pequeños pasan desapercibidos. El asteroide 2019 UN13 fue detectado el mismo 31 de octubre, por el Catalina Sky Survey en Arizona
889488
2019-11-04T11:00:00-05:00
article
2019-11-04T11:00:01-05:00
ssilva_250624
none
EFE
Ciencia
Un pequeño asteroide pasó cerca de la Tierra el 31 de octubre
63
2772
2835
