
# Adobe presenta Photoshop Camera para Android y iOS: edición de fotos gratis y basada en IA

Published at: **2019-11-04T14:40:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/adobe-photoshop-camera-gratis-android-descargar)

Adobe sigue trabajando en su misión de acercar a los usuarios de dispositivos móviles el mayor número de herramientas de edición y retoque fotográfico posible, y tras haber lanzado unos meses atrás el completo editor de vídeo Premiere Rush, ahora la firma introduce una nueva app gratuita de edición de fotos: Adobe Phtoshop Camera.
En esta ocasión, Adobe deja a un lado los ajustes y parámetros avanzados que podemos encontrar en editores de imagen como Lightroom, y nos trae una herramienta que destaca por la variedad de filtros fotográficos. Photoshop Camera ofrece decenas de efectos entre los que poder elegir para personalizar nuestras imágenes, algunos de ellos diseñados en colaboración con artistas del calibre de la cantante Billie Eilish. La app estará disponible para todos en 2020, aunque ya es posible probar un anticipo gracias al programa de pruebas que Adobe ha habilitado hoy.
Como otras aplicaciones de su categoría, Photoshop Camera hace honor a su nombre y, además de permitir aplicar efectos a imágenes ya existentes en nuestra galería, ofrece la posibilidad de capturar fotos directamente desde la app. Además, cuenta con el valor añadido que aportan sus funciones basadas en inteligencia artificial gracias al sistema Adobe Sensei, que ayudan a mejorar las capturas a través de retoques rápidos, eliminando defectos como distorsiones.
La app también identificará el contenido de cada imagen para mostrar los efectos más recomendables dependiendo del estilo. En ese sentido, la compañía afirma que su intención es la de añadir cada vez más filtros creados por la comunidad de artistas de Photoshop.
Como decía al inicio, el lanzamiento de la aplicación está previsto para el próximo año 2020. No obstante, todo aquel que lo desee puede registrarse en el programa de prueba habilitado por Adobe, que comenzará su despliegue desde este mismo lunes entre los usuarios de Android y iOS que decidan sumarse.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
