
# Hechos... de lo hermoso a lo peligroso

Published at: **2019-11-01T22:00:18+00:00**

Author: **Juan Miguel Cruz Suárez**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/opinion/2019/11/01/hechos-de-lo-hermoso-a-lo-peligroso/)

No todo lo que asusta es arma, ni todas las armas asustan a los que luchan del lado de la justicia. Algunas cosas pasan a la categoría de armamento pesado y causan más estragos que la pólvora. Si no fuese de ese modo, cómo se explicarían ciertas acciones que a simple vista perecerían absurdas e injustificadas, miremos entonces algunos ejemplos de esa metamorfosis que convierte lo hermoso en peligroso:
25 de agosto de 1871, fue fusilado por los españoles el poeta, escritor y periodista cubano Juan Clemente Zenea.
10 de mayo de 1933, fueron quemados en las plazas de muchas universidades alemanas, por órdenes del partido nazi, miles de ejemplares de autores de la talla de Karl Marx, Sigmund Freud, Erich Maria Remarque, Carl, von Ossietzky y Kurt Tucholsky.
19 de agosto de 1936 fue fusilado Federico García Lorca por los fascistas españoles.
Entre 1953 y 1954, el senador republicano de Estados Unidos Joseph Raymond McCarthy, encabezó una cruzada anticomunista, una verdadera caza de brujas en la que muchos intelectuales de izquierda vieron desmoronarse sus carreras y en muchos casos sus vidas.
McCarthy juzgó a alrededor de 500 sospechosos de ser activistas del comunismo en plena Guerra Fría.
15 de Septiembre de 1973 al cantor Víctor Jara, para que nunca más tocara su guitarra, le quebraron las manos a pisadas y culetazos, lo mutilaron y los asesinaron con 43 disparos.
24 de marzo de 1980, fue asesinado con un disparo en la cabeza el Monseñor Oscar Arnulfo Romero, mientras oficiaba la Eucaristía en la capilla del hospital La Divina Providencia. El Salvador.
11 de abril de 2002, la oposición venezolana, tras un Golpe de Estado, retiró el cuadro de Simón Bolívar de la Asamblea Nacional, anunció además, que retiraría el nombre de la República Bolivariana de Venezuela, en rechazo a la memoria de quien es considerado el Padre de la Patria y responsable de la emancipación de cinco naciones latinoamericanas.
20 de septiembre de 2009, Vigilia Mambisa, una organización ultraderechista de Miami, utiliza una aplanadora de dos toneladas para triturar discos de música cubana.
26 de julio de 2019 el ejecutivo Norteamericano estableció que los ciudadanos de ese país tienen prohibido realizar transacciones financieras directas o vínculos de cualquier tipo con la Casa Editorial Verde Olivo y la Editorial Capitán San Luis.
