
# Buzet-sur-Baïse. «Les Vignerons de Buzet» lauréats

Published at: **2019-11-06T08:20:31+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/les-vignerons-de-buzet-laureats,8526380.php)

«Quand vous arrivez dans une PME, les normes vous rassurent, aident à vous structurer et on sent que l'organisation devient plus forte, constante et cohérente», explique Pierre Philippe, directeur général, de la coopérative «Les Vignerons de Buzet». Dès son arrivée à ce poste en 2005, il a mis en place la stratégie RSE (Responsabilité Sociale des Entreprises) de l'entreprise.
Une stratégie payante puisque la coopérative «Les Vignerons de Buzet» vient d'être lauréate «Hors catégorie» des Trophées Or Normes. La cérémonie de remise des trophées, organisée par Afnor, le Club des Adhérents Afnor et le journal Les Echos, a eu lieu le lundi 14 octobre au soir, à l'occasion de la journée mondiale de la normalisation.
Le jury, des experts en matière de Responsabilité sociétale des entreprises, a sélectionné «Les Vignerons de Buzet» parmi d'autres entreprises, tous secteurs d'activité confondus, pour l'application concrète, à l'échelle d'une structure de taille PME, d'une démarche globale, collective et de long terme englobant tout le champ du développement durable, avec au cœur de la stratégie RSE (Responsabilité sociétale des entreprises), la norme volontaire ISO 26 000.
La coopérative a d'ailleurs été, en 2014, la première entreprise agroalimentaire à avoir obtenu le niveau exemplaire de l'Afaq 26 000, soit le plus haut niveau de ce modèle de mesure de la contribution au développement durable
La norme ISO 26 000 établit les principes, thèmes et lignes de force du concept de responsabilité sociétale (ou responsabilité sociale), ainsi qu'une méthode de mise en application destinée à tout type de structure (entreprise, ONG, collectivité, syndicat…).
ISO 26 000 est en cela en phase avec la définition de la Responsabilité Sociale des Entreprises (RSE) telle qu'elle a été définie en 2001 par l'Union Européenne.
Bien souvent, la norme ISO 26 000 est au cœur de la stratégie RSE des entreprises. Elle pose le cadre de la réflexion et de l'action autour de sept axes : la gouvernance de la structure ; les Droits de l'Homme ; les conditions et relations de travail ; la responsabilité environnementale ; la loyauté des pratiques ; les questions relatives au consommateur et à la protection du consommateur ; les communautés et le développement local
C'est une norme volontaire : les entreprises qui l'adoptent comme référentiel le font de leur propre initiative.
C'est une norme internationale : la norme ISO 26 000 a été publiée en 2010 par l'Organisation internationale de normalisation.

        Voir les commentaires
      
