
# Miki Esparbé ficha por 'Los espabilados' de Movistar+

Published at: **2019-11-01T15:07:00+00:00**

Author: **Marisa de Dios**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tele/20191101/miki-esparbe-protagonizara-espabilados-movistar-7710416)

Como ya hiciera en la exitosa 'Polseres vermelles', la nueva serie de Albert Espinosa estará protagonizada por un puñado de jóvenes, aunque liderando el reparto habrá una cara conocida por la audiencia: Miki Esparbé. Tal y como ha podido saber EL PERIÓDICO, el actor catalán, que ha aparecido en títulos como 'Brigada Costa del Sol', 'Anclados', 'El crac' y 'Las distancias', interpretará uno de los personajes principales de 'Los espabilados', la nueva serie que ya está rodando Movistar+.
En los siete episodios que componen la serie, Esparbé da vida a Izan, que lleva cinco años dedicándose a buscar niños perdidos, algo que en su día ya hacía su padre.
'Los espabilados' centra su trama en Mickey L'Angelo, Guada, Yeray, Lucas y Samuel, un grupo de chicos con problemas mentales que se escapan del centro psiquiátrico en el que estaban ingresados. Juntos emprenderán un viaje por Europa para encontrar al hermano de uno de ellos, mientras demuestran que son unos chicos espabilados para sobreponerse a todos los obstáculos que van encontrando por el camino.
Inspirada en la novela de Albert Espinosa 'Lo que te diré cuando te vuelva a ver' (traducida a 20 idiomas), la nueva serie destila la positividad y el humor característicos del escritor catalán, colaborador de EL PERIÓDICO. La ficción también aborda el rechazo que provocan las enfermedades mentales y los tabús alrededor del universo de los niños.
El rodaje de 'Los espabilados', dirigida por Roger Gual ('Instinto', 'Las chicas del cable'), comenzó el pasado 14 de octubre en Barcelona, y a partir del lunes recalará durante unos días en Menorca. Ceret (Francia) e Ischia (Italia) serán otros de los escenarios de la serie.
La anterior serie de Albert Espinosa, 'Polseres vermelles' (TV-3), llegó a contar con adaptaciones en países como EEUU, Italia, Alemania y Chile

        Lo más visto
      
