
# La Curtea Supremă de Justiție a fost numit un președinte interimar

Published at: **2019-11-05T08:32:46+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/fd0e743886c33aab/la-curtea-suprema-de-justitie-a-fost-numit-un-presedinte-interimar.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        La Curtea Supremă de Justiție a fost numit un președinte interimar. Este vorba despre magistratul Vladimir Timofti, iar decizia a fost luată de către Consiliul Suprem al Magistraturii în ședința din 4 noiembrie.
      
Solicitată de IPN, Valeria Plămădeală, purtător de cuvânt al CSM, a declarat că decizia a fost adoptată cu votul a șapte membri. Cât despre faptul că ședința nu a fost anunțată anticipat, sursa a precizat că aceasta a fost una extraordinară, întrucât pe ordina de zi a fost inclusă și o chestiune cu privire la sesizarea procuraturii generale privind acordul pentru pornirea urmăririi penale, reținere, aducere silită, percheziție, arestare și tragerea la răspundere penală a unui judecător, sesizare admisă de CSM.
Începând cu anul 1990, Vladimir Timofti a activat în calitate de judecător la Tribunalul militar din Kutaisi, iar apoi la Judecătoria militară din Chișinău, unde a deținut și funcția de vicepreședinte în perioada 2001-2003.
Prin decretul președintelui din 25 ianuarie 2002, a fost numit în funcția de judecător până la atingerea plafonului de vârstă. Totodată, prin hotărârea Parlamentului din 26 iunie 2003, a fost numit în funcția de judecător la Curtea Supremă de Justiție.
Funcția de președinte al CSJ a rămas vacantă după ce Ion Druță a fost reținut la începutul lunii octombrie. Ion Druță, care în prezent se află sub control judiciar, este cercetat penal pentru îmbogățire ilicită. Acum o săptămână, oamenii legii au aplicat sechestru pe bunuri imobiliare și autovehicule în valoare de 12,8 milioane de lei.
