
# Google Maps: el truco para avisar de un accidente de tráfico o de un radar móvil

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/google-maps-el-truco-para-avisar-de-un-accidente-de-trfico-o-de-un-radar-mvil)

Google Maps ha transformado completamente la forma en la que nos desplazamos por carretera. Y es que, gracias al navegador, cada vez es más infrecuente la imagen del conductor aparcado en el arcen porque se ha pasado una salida y tiene que encontrar una nueva ruta para llegar a su destino. Sin embargo, el servicio ofrece otras muchas funcionalidades más allá de mostrar el camino más corto entre un punto A y un punto B. Entre estas se encuentra, por ejemplo, la de informar sobre una incidencia en carretera; como podría ser un accidente de tráfico o un radar móvil. Para informar sobre una incidencia a través de Google Maps, lo primero que se debe hacer es meter en el navegador el origen y el destino del usuario. Tras esto debe hacer «click» sobe el icono en el que aparece un coche, ubicado en la esquina superior izquierda, para que la aplicación sepa cuál es la ruta que debe mostrar. Si a lo largo del viaje el conductor se encuentra con algún tipo de problema, puede comunicarlo pulsando sobre el boton con forma de globo que recoge un símbolo de + en su interior. Este aparece en el módulo vertical que se puede ver en la esquina superior derecha de la pantalla. Tras esto, le saltarán diferentes tipos de incidencia, entre las que se encuentra «Colisión», «Radar móvil», «Retención», «Obras» o «Carril cortado», entre otras opciones. Lo único que tendrá que hacer es seleccionar una y comunicará la existencia de un problema en la ruta.

        Artículo original
      
