
# انقسام حاد بين مشجعي ارسنال بعد اعتذار شاكا

Published at: **2019-11-01T08:40:27+00:00**

Author: **دبي الرياضية**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-1_1_536.html/%D8%A7%D9%86%D9%82%D8%B3%D8%A7%D9%85-%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D9%85%D8%B4%D8%AC%D8%B9%D9%8A-%D8%A7%D8%B1%D8%B3%D9%86%D8%A7%D9%84-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D8%B0%D8%A7%D8%B1-%D8%B4%D8%A7%D9%83%D8%A7)

يستطيع المتتبع لتغريدات جماهير ارسنال في موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي أن يجد انقساما بينهم حول الاعتذار الرسمي لجرانيت تشاكا، نجم الفريق.
واعتذر الدولي السويسري عن أحداث مباراة كريستال بالاس الأخيرة، وذلك حينما استسلم للاستفزاز من جانب جماهير ارسنال، فقام بخلع قميص الفريق ورميه أرضا.
ونشر تشاكا اعتذاره عبر موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، قائلا، "الأحداث التي صاحبت عملية استبدالي في المباراة (ضد كريستال بالاس) سببت لي حزنا عميقا. أحب ذلك الفريق (ارسنال)، ودائما ما أقدم 100% من مجهودي".
وأكمل، "مشاعري تتعلق بعدم فهمي من قبل بعض جماهير النادي، وترديد عبارات مسيئة لي خلال الأسابيع القليلة الماضية في الملعب، وعبر وسائل التواصل الاجتماعي".
وواصل ابن الـ27 عاما، "الناس يقولون لي عبارات مثل ’لتكسر قدمك‘، .. ’نتمنى أن تصاب ابنتيك بالسرطان‘، (ذلك) جعلني غاضبا .. فوجدت نفسي أقوم بردة الفعل تلك".
ورفض بعض جماهير ارسنال قبول اعتذار تشاكا، معتبرين بأنه لم يعتذر فعليا، واكتفى بتبرير أفعاله.
وبينما قبلت بعض جماهير النادي اللندني اعتذار تشاكا، فإنها أصرت على رأيها بضرورة بيعه خلال سوق الانتقالات الشتوية المرتقبة.
وبالمثل، قبلت فئةً أخرى من جماهير ارسنال اعتذار اللاعب ذو الأصول الألبانية، ولكنها اقترحت الإبقاء عليه على دكة البدلاء، وحرمانه من وضع شارة القيادة مستقبلا.
