
# Комитет Рады рассмотрит 5 ноября вопрос разведения сил в Золотом

Published at: **2019-11-02T12:45:15+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794311)

Комитет Верховной рады по вопросам национальной безопасности и обороны 5 ноября проведет заседание на линии соприкосновения в Донбассе. Рассматриваться будет процесс разведения сил в Золотом, где с минувшего вторника проходило разведение сил. Об этом сообщил член комитета, председатель фракции «Слуга народа» в Раде Арахамия в эфире телеканала «Украина».
Накануне Штаб ВСУ рапортовал о завершении отвода войск в Золотом.
Напомним вчера ОБСЕ сообщила о завершении Киевом разведения сил у Золотого.
Также вчера сообщалось, что большинство вооруженных нацистов покинули поселок Золотое в Донбассе.
Напомним, что днем ранее окопавшиеся в Донбассе нацисты «Азова»* и «Нацкорпуса»* капитулировали перед Киевом.
При этом 31 октября украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
Добавим, что руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) гвардии полковник Михаил Филипоненко со ссылкой на посетившего участок отвода заместителя руководителя Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ в Украине Марка Этерингтона сообщил, что украинские нацисты не препятствуют процессу отведения войск у Золотого.
В тот же день командование ЛНР назвало миротворческие инициативы Киева в Донбассе профанацией.
Добавим, 31 октября ополченец ДНР погиб под Донецком в результате обстрела киевских боевиков.
