
# Un parc à éoliennes est-il responsable de la mort de centaines de vaches en Loire-Atlantique ?

Published at: **2019-11-01T10:33:24+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/un-parc-a-eoliennes-est-il-responsable-de-la-mort-de-centaines-de-vaches-en-loire-atlantique,8517290.php)


        Depuis sept ans, des centaines de vaches ont été retrouvées mortes en Loire-Atlantique mais plus largement dans l'Ouest de la France, à proximité d'un parc d'éoliennes. Deux avocats ont décidé de déposer plainte. 
      
Pourquoi des vaches sont-elles retrouvées mortes depuis sept ans en Loire-Atlantique ? Les causes de la mort de ces bêtes restent inconnues. Les 300 vaches décédées se situaient à proximité d'un parc d'éoliennes.
Aucune étude ne permet cependant d'établir un lien de cause à effet entre le parc à éoliennes et la mort de ces animaux. 
Selon France Culture, deux avocats ont décidé de porter plainte. Ils disposent de nouveaux éléments qui tendent à incriminer les lignes électriques. Plusieurs agriculteurs ont réussi à démontrer que lorsque le courant a été coupé, leurs vaches se portaient mieux et leur production de lait augmentait.
C'est le cas d'Alain Crouillebois, éleveurs de vaches dans l'Orne, dont le troupeau était malade. Après avoir fait déplacer à ses frais une ligne souterraine de 20 000 volts placée à 20 mètres de ses bâtiments, sa production a augmenté.
Même chose pour un autre agriculteur, cette fois situé à Nozay, en Loire-Atlantique. Didier Potiron a perdu plus de 300 vaches en sept ans depuis l'installation d'un parc éolien en 2012. Quand les éoliennes ont été en panne pendant quatre jours en mars 2017, sa production, là encore, a augmenté. Les données de son robot de traite en attestent, elles ont fait l'objet d'une étude. L'avocat de Didier Potiron va porter plainte contre X. Un autre avocat, maître Lafforgue, va aussi porter plainte pour une douzaine d'autres éleveurs.
En centre Bretagne, le même phénomène inquiète. En trois ans, Stéphane, un agriculteur installé à Allineuc, dans les Côtes d'Armor, a perdu près de 200 vaches. À Loudéac, dans ce même département, un autre agriculteur a perdu 120 bêtes.
Mais le phénomène ne se limite pas aux animaux. D’autres symptômes touchent aussi les personnes, des riverains ont déclaré souffrir de différents maux de tête et de ventre, ainsi que des troubles du sommeil. Plusieurs plaintes ont été déposées depuis 2014.

        Voir les commentaires (24)
      
