
# Erste Arbeiten für Winterhütte und „Naumburg on Ice“ sind im Gange

Published at: **2019-11-06T08:32:31+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/marktplatz--erste-arbeiten-fuer-winterhuette-und--naumburg-on-ice--sind-im-gange-33421812)

Naumburg - Wer am Wochenende - wir reden wohlgemerkt von Anfang November - dank des milden Wetters mit dünnem Pulli oder gar T-Shirt draußen unterwegs war, verschwendete wohl noch keinen Gedanken an das Schlittschuhfahren auf dem Naumburger Markt. Doch so langsam wird es nun wohl mit den Temperaturen abwärts gehen - und in gleichem Maße steigt die Vorfreude auf den Schlittschuhspaß. Für genau diesen haben bereits die ersten Arbeiten begonnen.
Auch wenn der Aufbau der Eisbahn selbst noch nicht losging, so schachteten Mitarbeiter des Naumburger Bauhofes bereits eine Rinne an der Ostseite des Marktes, um die Stromversorgung der Kühlaggregate in diesem Jahr unterirdisch verlegen zu können. Gleich nebenan wird ebenfalls bereits geschuftet.
Die Winterhütte von Christian Draht soll auch in diesem Jahr die Verköstigung und das Feiern in der Vorweihnachtszeit ermöglichen. Am 22. November wird sie öffnen; die Glühweinversorgung soll aber rings um die Eisbahn bereits in der Woche zuvor abgesichert sein, heißt es. Das Schlittschuhfahren selbst wird ab Freitag, 15. November, ab 15 Uhr möglich sein.
Letztmöglicher Eislauf-Termin ist der 6. Januar. Geschlossen ist die Fläche lediglich am Volkstrauertag und Totensonntag, 17. und 24. November, sowie Heiligabend. Nach der Premiere im Jahr 2016 heißt es nun zum vierten Mal in Folge „Naumburg on Ice“. (hbo)
