
# Antetokounmpo volta a liderar Bucks em vitória sobre Raptors

Published at: **2019-11-03T20:24:18+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/antetokounmpo-volta-a-liderar-bucks-em-vitoria-sobre-raptors/)

Grande nome da noite de sábado (2) na NBA, Giannis Antetokounmpo fez 36 pontos, 15 rebotes, oito assistências e deus quatro tocos para levar o Milwaukee Bucks à vitória por 115 a 105 sobre o Toronto Raptors, no primeiro encontro entre as equipes desde a última final da Conferência Leste.
Eric Bledsoe acrescentou 14 pontos e cinco assistências, e Khris Middleton e Brook Lopez fizeram 11 pontos cada para os Bucks, enquanto pelos Raptors Kyle Lowry foi o destaque, anotando 36 pontos.
O hábito dos Bucks de abrir grandes vantagens em determinado momento das partidas quase lhes custou o triunfo novamente. Assim, chegou a estar na frente por 36 a 17 no fim do primeiro quarto e 66 a 50 no intervalo e teve a vantagem ameaçada no quarto quarto.
No instante mais crítico, uma cesta de três pontos de Fred VanVleet - que terminou com 12 pontos e sete assistências - deixou o placar em 107 a 103 ainda com 2min24 de jogo. No fim, graças ao visível cansaço de Lowry, os Bucks conseguiram segurar a vitória por dez pontos de diferença.
Já o Philadelphia 76ers, do armador brasileiro Raulzinho - chegou a entrar em quadra e fez quatro pontos, dois rebotes e duas assistências - , superou a ausência suspenso Joel Embiid e o Portland Trail Blazers na noite de sábado (2), permanecendo como o único time invicto da NBA ao triunfar por 129 a 128 em jogo emocionante.
A partida só foi decidida no último segundo, com arremesso de três pontos do turco Furkan Korkmaz que deu à equipe sua quinta vitória na temporada.
Outro brasileiro da NBA, Bruno Caboclo, foi ainda mais discreto na derrrota de seu Memphis Grizzlies, em casa, para o Phoenix Suns por 114 a 105. O ala-pivô jogou apenas por cinco minutos e saiu de quadra sem pontuar. Devin Booker foi o dono da partida pelo Suns, fazendo 21 pontos, três vezes da marca dos três pontos.
Em Oklahoma, o City Thunder, que só havia vencido uma vez, finalmente voltou a fazer sua torcida sorrir, com Shai Gilgeous-Alexander marcando 23 pontos e ajudando significativamente na tarefa para superar o New Orleans Pelicans, que também colecionava apenas uma vitória, por 115 a 104.
Desfalcado de suas estrelas D'Angelo Russell, Draymond Green, Klay Thompson e Stephen Curry, o Golden State Warriors, por sua vez, caiu diante do Charlotte Hornets por 93 a 87. Dwayne Bacon, do Charlotte, e Eric Paschall, dos Warriors, cada um com 25 pontos, foram os maiores pontuadores da noite em San Francisco.Confira os outros resultados da rodada deste sábado (2) da NBA:Detroit Pistons 113 x 109 Brooklyn NetsDenver Nuggets 91 x 87 MagicMinnesota Timberwolves 131 x 109 Wizards
Confira os jogos da rodada deste domingo (3) da NBA:Chicago Bulls x Indiana PacersHouston Rockets x Miami HeatSacramento Kings x New York KnicksLos Angeles Lakers x San Antonio SpursDallas Mavericks x Cleveland CavaliersUtah Jazz x Los Angeles Clippers
