
# Кабмин утвердил проект бюджета для второго чтения и передаст его в Раду

Published at: **2019-11-05T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579040/)

Кабмин утвердил проект бюджета для рассмотрения во втором чтении и передаст документ в парламент. Об этом на заседании правительства заявил премьер-министр Алексей Гончарук, - сообщает  LB.ua. «Правительство приняло документ, который будет передан в Верховную Раду ко второму чтению», — заявил премьер. Гончарук признал, что в целом экономическая ситуация в Украине сложная. И предпосылки, по его словам, возникли не сегодня, а заложены давно. «Этот и следующий годы — пиковые с точки зрения погашения наших внешних обязательств. Поэтому нам как стране, важно эффективно использовать существующие ресурсы... Поэтому правительство работает сейчас 24/7, чтобы экономика в следующем году проснулась и начала расти», — добавил он. Премьер подчеркнул, что в проекте госбюджета на 2020 год не предусмотрено повышение налогов, а дополнительные поступления в казну должны быть обеспечены за счёт борьбы с коррупцией, и за счёт сокращения в среднем на 10% расходов на государственный аппарат. «Мы начинаем с себя», — полагает премьер. Следует отметить, что основные макропоказатели госбюджета, изначально заложенные в документе, остались без изменений . Согласно презентации, которую представил Гончарук, основная часть расходов в 2020 году будет направлена на обслуживание внешнего долга в размере 141 млрд. грн. «Также неправдой являются заявления о том, что будут сокращены субсидии и их всем не хватит», — заверил он, отметив, что на субсидии в 2020 году государство предусматривает 48 млрд. грн.
