
# КЗП: Някои търговци опитват да заблудят потребителите при кампаниите за намаление

Published at: **2019-11-06T09:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/KZP-Nyakoi-turgovci-opitvat-da-zabludyat-potrebitelite-pri-kampaniite-za-namalenie-911542)

Наблюдаваме една група способи, с които някои търговци пробват да заблудят потребителите при кампаниите за намаление и тези способи се дължат на развитието на дигиталния пазар, на общуването в социалните мрежи и платформи, заяви председателят на Комисията за защита на потребителите (КЗП) Димитър Маргаритов по телевизия Bulgaria ON AIR.  
"Това са опитите на търговците чрез нов тип маркетингови стратегии например да привличат известни личности или да създават заблуждение у потребителите, че са привлекли такива личности, които дават положителна оценка за предлаганите от тях продукти“, посочи Маргаритов. Той обясни, че самоволното използване на чужди самоличности с такава цел е на границата между престъплението и административното нарушение на потребителското законодателство.   
По думите му продължават да се срещат и класическите прийоми от типа на поставянето върху витрините на големи проценти отстъпки, които обаче важат за много малко стоки в обекта, неспазването на минималните и максималните по закон срокове за периода на намалението и т.н. "Това са все неща, с които и ние като контролен орган, предполагам и част от потребителите, сме се сблъсквали в годините“, добави Маргаритов.  
В дните около "Черния петък“ КЗП обикновено извършва 200-300 инспекции, като в около 10-15% от случаите се установяват различен тип нарушения. Инспекторите следят пазара поне един месец преди началото на кампанията, за да може да се провери верността на намалението.   
Председателят на КЗП подчерта, че в последните две години не се наблюдава увеличаване на жалбите и сигналите по време на "Черния петък“, Коледно-новогодишното пазаруване и намаленията след тях. "Може би нарастват с несъществен процент спрямо константното подаване на жалби в Комисията, но няма някакъв бум“, подчерта той. "Това е много интересен феномен, който, според, мен по-скоро идва да покаже, че по време на такива кампании търговците вече се подготвят по-адекватно и правят стратегии, които не се основават първостепенно на това да заблудиш клиента, за да можеш бързо да реализираш някаква печалба и след това да изчезнеш някъде, а да планираш, да помислиш как би могъл да направиш така, че да бъдеш лоялен и въпреки това да извлечеш някаква печалба от продадената по-евтино стока, което ще бъде оценено и от потребителя“, коментира Маргаритов.   
"Ние като потребители понякога се предоверяваме повече на процентите, отколкото на реалните стойности и сме склонни да вземаме прибързани решения само защото ни се струва, че това, което ни се предлага, е изключително изгодно и има вероятност да го изпуснем в рамките на следващите няколко минути“, отбеляза още председателят на КЗП. Според него не бива да се придава такава голяма тежест на по-краткия период за пазаруване през тази година – с 6 дни по-малко в сравнение с миналогодишния – от Деня на благодарността до Коледа. "Преди 15-20 или повече години това е имало значение. В днешно време при развитието на търговията, най-вече дигиталната, при този динамичен пазар, в който сигурно в рамките на няколко часа се случва това, което преди се е случвало в рамките на няколко месеца, просто е абсурдно хората да бъдат заблуждавани с такъв тип внушения“, заключи Маргаритов.
