
# Liga Champions: Aksi Son Heung-min Minta Maaf ke Andre Gomes

Published at: **2019-11-07T01:13:58+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269275/liga-champions-aksi-son-heung-min-minta-maaf-ke-andre-gomes?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Insiden menjatuhkan gelandang Everton, Andre Gomes, amat membekas bagi penyerang Tottenham Hotspur, Son Heung-min. Pemain asal Korea Selatan ini pun mencoba menyampaikan permintaan maaf kepada Gomes saat Spurs meladeni Crvena Zvezda di pentas Liga Champions, Kamis dini hari, 7 November 2019 waktu Indonesia.
Di laga itu Spurs menang telak 4-0 atas tim tuan rumah. Son tampil gemilang dengan mencetak dua gol. Dua gol lainnya dikemas oleh Eriksen dan Lo Celso.
Usai mencetak gol, Son tidak merayakannya. Ia terlihat mendekat ke arah kamera. Son lantas mengangkat dan merapatkan kedua tangannya sambil menundukkan kepala. Jelas sekali dia sedang mengirim pesan yang penting.
Son mengatakan beberapa hari ini harus menghadapi situasi yang sulit. Namun semua orang memberikan dukungan kuat kepada dia.
"Saya benar-benar meminta maaf atas insiden dan situasi yang terjadi (lawan Everton). Tentu saya harus fokus ke tim dan ini sebagai bentuk rasa hormat kepada mereka," sebut Son.
Di sisi lain, Gomes mengeluarkan pernyataan pertama usai insiden tackle. Dalam akun media sosial Twitter, pemain asal Portugal ini mengucapkan terima kasih atas segala dukungan yang diberikan. Saat ini ia tengah berada bersama keluarganya.
Sebelumnya, di laga Everton kontra Spurs di Liga Inggris, Gomes mengalami patah kaki saat berduel dengan Son. Ia diprediksi absen hingga akhir musim dan diragukan tampil membela Timnas Portugal di pentas Piala Eropa 2020.

        METRO
      
