
# Hermen Hulst wird Chef der Playstation-Entwicklerstudios

Published at: **2019-11-07T17:11:01+00:00**

Author: **Peter Steinlechner**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/sony-hermen-hulst-wird-chef-der-playstation-entwicklerstudios-1911-144865.html)

Der Niederländer Hermen Hulst ist neuer Chef der Worldwide Studios bei Sony. Dem Verbund gehören 14 Entwicklerstudios für Spiele an, die allesamt vollständig im Eigentum des Konzerns sind. Darunter sind bekannte Namen wie Naughty Dog (The Last of Us) und Polyphony Digital (Gran Turismo) ebenso wie das von Hulst 2000 in Amsterdam mitgegründete und 2005 von Sony gekaufte Guerrila Games.
Hulst löst Shuhei Yoshida ab, der sich in einem neu von Sony gegründeten Ableger namens Independent Developer Initiative ab sofort um Indiegames und Drittentwickler kümmern darf.
Das mag wie eine Degradierung klingen, allerdings hat Yoshida unter anderem in den sozialen Medien immer wieder seine Begeisterung für ungewöhnliche Projekte gezeigt. Mehrere Jahre hat er die Worldwide Studios zusammen mit Shawn Layden geleitet, der Anfang Oktober 2019 seinen Abschied verkündet hatte.
Bei Guerrilla Games war Hulst in den letzten Jahren mitverantwortlich für den Aufstieg in die erste Riege der Entwicklerstudios. Lange Jahre war das Team vor allem für mal mehr, mal weniger gelungene Ableger der Actionreihe Killzone bekannt.
Im März 2017 kam das weltweit gefeierte Horizon Zero Dawn (Test auf Golem.de) auf den Markt, für das momentan ein Nachfolger entsteht. Gerade hat man offenbar begonnen, unter anderem durch auffällig gestaltete Jobangebote den Titel wieder ins Bewusstsein der Community zu tragen.
Außerdem hat Guerrilla Games in den letzten Jahren seine Decima-Engine weiterentwickelt. Auf der ist nicht nur Horizon Zero Dawn entstanden, sondern auch das von Kojima Productions entwickelte Death Stranding.
Die nächste große Veröffentlichung der Worldwide Studios ist nach aktuellem Stand das Actionspiel The Last of Us 2, das am 29. Mai 2020 für Playstation 4 auf den Markt kommen soll. Es gibt noch weitere vielversprechende Projekte, etwa Ghost of Tsushima von Sucker Punch Productions. Allerdings dürften sich viele noch unangekündigte Titel in der Pipeline für die Playstation 5 befinden.
