
# Започна проверка принуждавано ли е дете да мие тоалетна в детска градина

Published at: **2019-11-07T19:47:00+00:00**

Author: **Райна Зайкова**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/zapochna-proverka-prinuzhdavano-li-e-dete-da-mie-toaletna-v-detskata-gradina.html)

Родители протестираха в подкрепа на възпитателката, посочена от семейството на дете, че го е наказвала да мие тоалетни. 
Помощник-възпитателят на трета група отрича да е упражнявала тормоз над децата. Жената отхвърли отправените й обвинения и обясни, че градината работи по метода "Монтесори" - децата да извършват много от дейностите сами.
„Сервират си сами, има дежурни, отсервират си, някой ако разлее нещо, си го бърше, метат,оправят си леглата”, обясни Стефка Табакова,помощник-възпитател.

        
          Тоест тогава се е случило той да почиства тоалетната ли?
        
      
Тоалетната никой не е чистил, няма как да чистят тоалетната, евентуално  ако под мивките е мокро, се забърсва, и това го правя аз.Миналата седмица помощник-възпитателката наказала детето да стои на столче, докато другите закусват заради поведението му.
„Свалил си долнището на пижамата и правеше неприлични движения със задните си части и аз му казах: Сега иди да седнеш на този стол”, поясни Стефка Табакова.Родителите от градината подкрепиха персонала и заявиха,че зад  напрежението стои новата директорка, като според някои за последните три години не имало грубо отношение в цялата градина. 
"В момента има напуснали трима или четирима учителя", сподели баща на дете, което посещава градината.

        
          Защо според вас новата директорка създава такова напрежение?
        
      
Защото иска да си вкара нейни хора да работят, добави тойДиректорката на градината е в болнични,тя все още не е дала обяснение пред община Пловдив, която извършва проверка в градината.
