
# Eu caso com o Rio

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **IESA RODRIGUES**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/bem_viver/moda/2019/11/1019551-eu-caso-com-o-rio.html)

Em tempos de digital influencers que, a julgar pela performance da Paola Oliveira como a influencer Vivi Guedes na novela das 21h, parecem atuar mais como ensaio de moda do que propriamente uma opinião ou informação, é admirável o trabalho do blog <colherdechanoivas.com>, editado por Manoela Cesar. A partir dos preparativos do próprio casamento, Manoela começou a escrever sobre suas pesquisas em busca de uma cerimônia diferente. As ideias chamaram a atenção de outras noivas, que atraíram fornecedores enquadrados nas propostas e o blog virou uma referência no setor casamentos.
Destination Weddings
Atenta aos movimentos e sonhos das noivas, a editora se integrou na linha das cerimônias longe de casa. Isto é, desde os casamentos em praias, fazendas, vinícolas brasileiras até os que exigem malas feitas e passaportes válidos. Este foi o tema do evento realizado nesta semana, no elegante Hotel Fairmont. Durante o dia, foi um encontro de fornecedores e cerimonialistas. À noite, apesar de ter entre os participantes das apresentações no palco a cerimonialista portuguesa Rita Soares Alves, que naturalmente ofereceu seu país como destino, a campanha foi convocar os casais a casarem no Rio de Janeiro, com a hashtag <#eucasocomorio>.
Segundo as cerimonialistas Raquel Abdu e Debora Zamari o Destination Wedding não é exatamente um gasto exorbitante. Porque em lugar da festa milionária, com 300 convidados (ou mais), uma viagem mesmo que seja para outros países ou uma cidade próxima, significa levar poucos convidados, os parentes, os padrinhos. "Além de estar preparada para eventuais imprevistos, principalmente para chuvaradas, é importante dar atenção aos convidados. Criar uma programação com tour pelas cidades, passeios a vinícolas, uma caça às trufas, por exemplo", lembrou Debora.
O estado do Rio foi o tema forte. A secretaria de turismo indica lugares nas 12 regiões em que o estado se divide. O Vale do Café, Búzios, Angra já são procurados por casais cariocas ou de outras localidades. Como os noivos que virão da Nigéria agora em novembro, trazendo 150 convidados, provavelmente com cerimônia marcada para o entorno do Cristo Redentor.
A moda e a beleza
Um desfile dos vestidos para o grande dia das noivas encerrou o Destination Wedding Lab. Mantendo o foco nos casamentos ao ar livre, os modelos traziam propostas de cores em tons de rosa, como mostrou a série do atelier Belina, folhas de costela-de-adão em lugar dos buquês tradicionais, nas mãos das modelos da Juliana Avlik, e o brilho das rendas rebordadas da Morena Andrade, que convidou suas clientes a desfilarem os próprios vestidos assinados e confeccionados no seu ateliê.
Nos bastidores, Guilherme Camilo e Thiago Firmor criavam cabelos, quase sempre soltos, naturais. Camilo escolheu sombras e batons em tons próximos do por do sol visto do Arpoador. Thiago preferiu os tons de marrom, "para hoje, amanhã e sempre" e o gloss, no lugar dos batons tradicionais.
Quanto aos bolos e docinhos, com assinaturas famosas no circuito como Ana Salinas, Fabiana d´Angelo e Confiserie de Lu, preenchiam as mesas no lounge do hotel Fairmont. Afinal, segundo Manoela César, "lugar nenhum do mundo tem as nossas mesas de doces. Mesmo quem sai do país para casar, quer ter brigadeiros e bem-casados na festa".
