
# Председатель профильного комитета выступил против создания частных спиртовых монополий вместо Укрспирта

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/predsedatel_profylnogo_komyteta_vistupyl_protyv_sozdanyya_chastnih_1684751)


        Украинскую спиртовую отрасль надо реформировать таким образом, чтобы вместо государственной монополии на производство спирта не образовалось несколько частных.
      
Об этом в комментарии УНН рассказал председатель Комитета Верховной Рады Украины по вопросам экономического развития, народный депутат Дмитрий Наталуха, комментируя президентский законопроект об отмене госмонополии на производство спирта.
"Наша главная цель - провести реформу таким образом, чтобы вместо государственной монополии у нас не возникла одна, две, три частных монополии, с четкой структурой взаимодействия. Чтобы мы не создали частную спиртовую картель. Мы уже приступили к изучению законопроекта и пытаемся найти оптимальную модель, каким образом сделать рынок спирта максимально конкурентным", - сказал он.
Наталуха рассказал, что позиция министерства в части демонополизации спиртовой отрасли ему известна.
"Я был на нескольких совещаниях по поводу демонополизации этой отрасли, которые проводились при министерстве. В то же время, именно сейчас мы изучаем законопроект предметно и глубинно, и спустя предоставим более детальные комментарии по этому поводу", - сказал он.
Нардеп также прокомментировал ситуацию в ГП "Укрспирт", выразив сомнение относительно целесообразности назначения Сергея Блескуна на должность руководителя.
"Я хотел бы поднять вопрос мотивации господина Милованова по поводу назначения этого человека (Сергея Блескуна, - ред.), с которым я лично не знаком, на посадку руководителя ГП. Ибо согласно той биографической справки, которая есть у меня, я не вижу квалификационных критериев назначать его на такую должность", - заявил Наталуха.
Напомним, комитет Наталухи получил статус главного по рассмотрению законопроекта о демонополизации спирта. Ранее это был Комитет по вопросам финансовой политики Даниила Гетманцева. В так называемой "рокировке" Наталуха не видит ничего алогичного. Он пояснил, что вопрос демонополизации спиртовой отрасли более соответствует предмету ведения его комитета. И добавил, что указанный проект ЗАКОНА комитет будет рассматривать на ближайшем заседании.
Ранее сообщалось, что трудовой коллектив ГП "Укрспирт" призывает ВР и Президента отдать госкомпанию на приватизацию без предварительной демонополизации отрасли, которая обнулит стоимость государственных активов, что будет на руку частникам, но в ущерб государству. Также Профсоюз ГП "Укрспирт" настаивает на участии в заседаниях Комитетов во время рассмотрения указанного законопроекта.
