
# Des habitants de l'Ouest reçoivent d'étranges boîtes d'excréments devant leur porte

Published at: **2019-11-04T16:04:18+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/des-habitants-de-louest-recoivent-detranges-boites-dexcrements-devant-leur-porte,8522608.php)


        Plusieurs habitants de l'Orne et de la Sarthe reçoivent d'étranges colis devant les portes de leurs habitations. Ces boîtes sont remplies d'excréments. Le mystère reste entier.
      
La situation a de quoi faire sourire. Elle a surtout de quoi énerver et inquiéter. Depuis une semaine, des habitants de l'Orne et de la Sarthe reçoivent d'étranges boîtes en carton devant leurs portes. À l’intérieur : des excréments et un mystérieux message en anglais. 
Pour Ben, 24 ans, qui réside près d'Alençon, le message était : "15 shits box, why ? Box 4" (15 boîtes de merde. Pourquoi ? Boîte n°4). Le jeune homme a trouvé le colis, un midi, en rentrant de la boulangerie. Il ne comprend pas : "Je n'ai pas de conflits ou d'histoires avec qui que ce soit", témoigne-t-il dans Ouest-France. Un autre habitant, toujours dans l'Orne, a reçu la boîte numéro 10. "Je n’ai absolument aucune piste, ni soupçon. C’est vraiment très bizarre comme histoire", confie Nathan.
À chaque fois, les coordonnées des destinataires figurent sur le colis. Ainsi, Teddy, 22 ans, de la Sarthe, colis n°12, a reçu un colis posé en face de la fenêtre de la pièce où il avait passé l'après-midi avec des amis. Mais il n'a rien vu.
