
# Gạo ST24 đoạt giải nhất cuộc thi gạo ngon Việt Nam lần thứ nhất

Published at: **2019-11-04T08:21:58+00:00**

Author: **Nguyên Vỹ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/gao-st24-doat-giai-nhat-cuoc-thi-gao-ngon-viet-nam-lan-thu-nhat-1028962.html)

Gạo ST24 của kỹ sư Hồ Quang Cua thuộc DNTN Hồ Quang Trí, tỉnh Sóc Trăng đã vinh dự đoạt giải nhất cuộc thi Gạo ngon Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM, ngày 4/11.    
Kỹ sư Hồ Quang Cua, tác giả giống gạo ST24 nhận giải nhất cuộc thi gạo ngon Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức.
Đây là cuộc thi do Hiệp hội Lương Thực Việt Nam (VFA) phối hợp với Báo Nông thôn Ngày nay tổ chức nhằm mục đích tuyển chọn các giống gạo ngon trong nước để tham dự cuộc thi Gạo ngon thế giới (World's Best Rice) được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị gạo thế giới lần thứ 11 tại Manila, Philippines từ ngày 10 – 13/11/2019.
Cuộc thi do VFA phối hợp với Báo Nông thôn Ngày nay tổ chức nhằm chọn các giống gạo ngon tham dự cuộc thi Gạo ngon thế giới - World's Best Rice.
Giải thưởng World's Best Rice - Gạo ngon nhất thế giới của Tạp chí The Rice Trader được xem như “giải Oscar” của ngành lúa gạo quốc tế. Hội nghị gạo thế giới lần thứ 10 vừa diễn ra vào tháng 10/2018 tại Hà Nội.
Các sản phẩm gạo thuộc dòng ST nổi tiếng đên từ Sóc Trăng
Gạo thơm RVT và Đài Thơm 8 của Tập đoàn Giống cây trồng Việt Nam
Cuộc thi gạo ngon Việt Nam lần thứ nhất năm 2019 sẽ tìm kiếm, tuyển chọn những giống gạo của Việt Nam với các phẩm chất nổi bật về hình thức, chất lượng; đáp ứng theo các tiêu chí về chuyên môn và thị hiếu của thị trường; phù hợp cho tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.
Cuộc thi tuyển chọn những giống gạo của Việt Nam với các phẩm chất nổi bật về hình thức, chất lượng
Sản phẩm dự thi là các loại gạo thơm được trồng tại Việt Nam. Thành phần tham gia dự thi đến từ các các đơn vị sản xuất, xuất khẩu gạo Việt Nam, các HTX, các công ty giống cây trồng, các viện nghiên cứu phát triển giống lúa,…
Sản phẩm dự thi là các loại gạo thơm được trồng tại Việt Nam
Để được tham gia dự thi, các đơn vị phải có chứng nhận sở hữu hoặc ủy quyền của chủ sở hữu giống gạo tham gia cuộc thi. Các đơn vị tham gia sẽ nấu mẫu gạo dự thi kèm theo bài thuyết trình giới thiệu về sản phẩm dự thi. Mỗi đơn vị được tham gia dự thi tối đa 3 mẫu.
Các đơn vị tham gia sẽ nấu mẫu gạo dự thi kèm theo bài thuyết trình giới thiệu
Ban giám khảo bao gồm đại diện VFA, Viện lúa ĐBSCL, Hiệp hội đầu bếp Việt Nam và đại diện báo Nông thôn Ngày nay. Ban giám khảo sẽ chấm cả hình thức và chất chất lượng của giống gạo dựa trên 7 tiêu chí: mẫu gạo, độ trắng, mùi thơm, độ mềm dẻo, độ ngọt của cơm sau khi nấu, bài thuyết trình và điểm cộng thêm. Tổng điểm là 100.
Ban giám khảo sẽ chấm cả hình thức và chất chất lượng của giống dựa trên 7 tiêu chí
Kết quả, cuộc thi sẽ chọn ra 3 sản phẩm đạt giải cao nhất đại diện gạo Việt Nam tham gia cuộc thi Gạo ngon thế giới.
Các sản phẩm đoạt giải nhất, nhì, 3 sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Gạo ngon thế giới.
Cuộc thi nhận được nhiều đăng ký nhưng chỉ có 3 đơn vị đủ điều kiện cùng 8 mẫu thi. Trong đó, Viện lúa ĐBSCL dự thi 3 mẫu (OM8, OM9, OM6162); doanh nghiệp tư nhân Hồ Quang Trí 3 mẫu (ST23, ST24, ST25) và Công ty CP tập đoàn giống cây trồng Việt Nam với 2 mẫu (gạo thơm RVT và Đài Thơm 8).
Cuộc thi diễn ra sôi nổi với sự tham gia của các đầu bếp hàng đầu Việt Nam trong thành phần ban giám khảo.
Sau phần tranh tài sôi nổi, Ban giám khảo đã thống nhất chọn gạo ST24 của DNTN Hồ Quang Trí đoạt giải nhất cuộc thi với 81 điểm. Giải nhì thuộc về gạo thơm RTV của Tập đoàn Giống cây trồng Việt Nam với 76,25 điểm. Giải ba thuộc về gạo ST25 cũng của DNTN Hồ Quang Trí với 74 điểm.
Gạo thơm RVT của Tập đoàn Giống cây trồng Việt Nam đoạt giải nhì cuộc thi
Ngoài ra, còn có 2 giải khuyến khích thuộc về gạo ST23 của DNTN Hồ Quang Trí và OM6162 của Viện lúa ĐBSCL.
Viện lúa ĐBSCL đoạt giải khuyến khích với gạo OM6162.
Ông Trần Ngọc Trung – Phó Chủ tịch VFA cho biết, cuộc thi gạo ngon là một trong những giải pháp quan trọng để xúc tiến thương mại, quảng bá hình ảnh gạo Việt Nam.
Ông Kenneth Chan (phải) - Chủ tịch Hiệp hội các nhà nhập khẩu gạo Hồng Kông thưởng thức gạo ngon Việt Nam
“Đồng thời, giúp các doanh nghiệp Việt có thể tiếp cận với cách tổ chức sản xuất, kinh doanh xuất khẩu gạo hiện đại; học hỏi kinh nghiệm trong ứng dụng khoa học công nghệ và xây dựng thương hiệu từ các chuyên gia và các doanh nghiệp hàng đầu”, ông Trung chia sẻ.
