
# Et de quatre ! Jane Fonda encore arrêtée… Cette fois encore, elle n'est pas seule !

Published at: **2019-11-02T14:33:44+00:00**

Author: **Paul Gratian**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/et-de-quatre-jane-fonda-encore-arretee-cette-fois-encore-elle-n-est-pas-seule-1043479)

C'est toujours le même scénario. L'épisode 4 des manifestations auxquelles participe Jane Fonda s'est déroulé vendredi 1er novembre. Comme les trois derniers vendredis, la célèbre actrice a défilé près du Congrès de Washington, où il est interdit de manifester, pour alerter la population et les pouvoirs publics face aux dangers du changement climatique. Et comme à chaque fois, l'actrice qui porte un manteau rouge vif afin d'être reconnaissable s'est fait arrêter par la police.
"Cette fois je vais peut-être passer la nuit en prison mais ça me va", a assuré l'égérie l'Oréal alors que la police lui enfilait les menottes. "Une nuit, c'est de la gnognote", a-t-elle insisté. Car Jane Fonda est une habituée des postes de police. Depuis le 11 octobre, l'actrice défile et se fait arrêter tous les vendredis. A 81 ans, elle doit être jugée pour trouble à l'ordre public. Un délit mineur mais elle pourrait toutefois faire de la prison à cause de ces multiples récidives.
Jane Fonda n'a pas été la seule à être arrêtée ce 1er novembre. A ses côtés, se tenaient d'autres militants ainsi que les actrices Rosanna Arquette et Catherine Keener en invitées vedettes. Lors des mobilisations précédentes, Jane Fonda était accompagnée de l'acteur de New York, police judiciaire Sam Waterston ou encore de Ted Danson, aperçu notamment dans The Good Place. Les invités de la prochaine semaine sont déjà connus : il s'agit des acteurs Diane Lane et Mark Ruffalo.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
