
# El Corte Inglés firma un acuerdo de patrocinio con la Real Federación Española de Tenis

Published at: **2019-11-07T13:16:32+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/el-corte-ingles-real-federacion-espanola-de-tenis)

El Corte Inglés sella un acuerdo de patrocinio con la Real Federación Española de Tenis. A través de esta alianza la compañía de distribución vestirá con prendas de marcas propias a los integrantes de la selección española de tenis para eventos oficiales durante la Copa Davis para las dos próximas temporadas y durante la Copa Federación.
Los integrantes masculinos de la selección española de tenis lucirán trajes de la marca Emidio Tucci. Por su parte, la selección femenina vestirá con prendas de marcas propias de El Corte Inglés, durante los actos oficiales que tendrán lugar con motivo de la celebración de la Copa Federación en febrero 2020.
El acuerdo suscrito por el presidente de la Real Federación Española de Tenis, Miguel Díaz Román; y por el director de Comunicación y Relaciones Institucionales de El Corte Inglés, José Luis González-Besada.
Viajes El Corte Inglés es la agencia de viajes oficial de la Real Federación Española de Tenis desde hace tres años. Este acuerdo afianza la colaboración entre ambas entidades.
El Corte Inglés consolida su apuesta por el deporte, asociándose a una entidad deportiva que cuenta con una amplia trayectoria y una gran vinculación con la sociedad. Ambas instituciones comparten los valores del esfuerzo y la superación personal que promueve el deporte.
