
# Bocoran Spesifikasi OPPO Reno 3 Mulai Bermunculan

Published at: **2019-11-07T05:18:37+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115842/bocoran-spesifikasi-oppo-reno-3-mulai-bermunculan.html)

Oketekno – Di tahun 2019 ini OPPO seolah menggeber perilisan Smartphone terbarunya juga, meski tidak begitu banyak layaknya yang dilakukan oleh Samsung. Dalam setahun, vendor asal China satu ini telah meluncurkan 2 model ponsel dari kelas yang baru, yakni OPPO Reno dan Reno 2 series.
Kali ini muncul bocoran terbaru yang mengungkap soal spesifikasi dari generasi penerusnya yang kemungkinan besar rilis di awal tahun 2020 mendatang, yakni OPPO Reno 3. Spesifikasi dari Smartphone tersebut sudah beredar luas di sosial media Weibo.

        Simak Nih: 
        
          Ini Dia HP OPPO Pertama yang Dapat Update Android 10, Yuk Update Sekarang Juga!
        
      
Untuk masalah layar, disebutkan kalau generasi penerus Reno 2 ini nantinya akan menggunakan panel AMOLED seluas 6.5 inci beresolusi Full HD+. Sedangkan untuk tingkat refresh rate dari layar tersebut sebesar 90Hz, dimana ini menjadi standar terendah Smartphone Gaming untuk menghasilkan transisi mulus ketika bermain game.
Kemudian di sektor performa, kabarnya OPPO Reno 3 akan menggunakan chipset terbaru dari Qualcomm, Snapdragon 735 SoC yang katanya lebih baik ketimbang chip gaming Snapdragon 730G yang tertanamkan di Galaxy A80, Redmi K20, Lenovo Z6 atau beberapa ponsel yang lainnya. Dan memori internal pendukung yang akan ditanamkan yakni LPDDR4X RAM 8GB serta kapasitas penyimpanan 128GB/256GB.
Lalu masalah fotografi nantinya tidak kalah canggihnya dengan Realme XT ataupun Redmi Note 8 Pro yang menggunakan sensor kamera 64MP. Sebab OPPO Reno 3 ini kabarnya akan menggunakan lensa kamera utama beresolusi 60MP, SONY IMX686. Kemudian ada juga 3 lensa kamera pendukung lainnya yang beresolusi 8MP + 13MP + 1MP. Sedangkan kamera selfie yang bakal tertanamkan yakni beresolusi 32MP, dan masih menerapkan konsep desain khas-nya, Pivot Rising Camera.
Dalam urusan daya tahan, OPPO Reno 3 kabarnya bakal menawarkan baterai berkapasitas 4.500 mAh yang bakal didukung oleh teknologi pengisian daya cepat VOOC 4.0 30W. Sedangkan soal harga, diperkirakan ponsel tersebut bakal dijual 3.299 Yuan atau sekitar Rp 6.6 juta. Benarkah berbagai rumor yang beredar ini? Nantikan perkembangan informasi berikutnya.
