
# Мейвезер высказался о трилогии Головкин - Канело

Published at: **2019-11-04T13:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/boxing/meyvezer-vyiskazalsya-o-trilogii-golovkin-kanelo-383266/)

Экс-чемпион мира в двух весовых категориях, тренер и дядя Флойда Мейвезера-младшего Джефф Мейвезер высказался о возможной трилогии Геннадия Головкина с Саулем Альваресом, передает Тengrinews.kz со ссылкой на Vesti.kz.
По словам американца, он устал от противостояния двух боксеров. Мейвезер также не советует мексиканцу оставаться в полутяжелом весе.
"Нет, хватит! Я устал от их противостояния. Буду с вами честен. Я считаю, что Канело побил Головкина в первом бою, а во втором сделал это еще увереннее. Так какой смысл тогда от третьего боя? Я не знаю. Считаю, у него много вариантов. Но не думаю, что ему надо оставаться в полутяжах. Думаю, ему стоит побороться за звание абсолютного чемпиона в среднем или втором среднем дивизионах. Пожалуй, вернуться в средний будет очень непросто после вояжа в полутяжи. Возможно, лучший его вариант - второй средний дивизион", - приводит слова тренера vRINGe.com.

        Канело придумал новый способ избежать третьего боя с Головкиным
      
Также он высказал свое мнение о победе Канело над Сергеем Ковалевым. Главный бой вечера бокса на арене MGM Grand в Лас-Вегасе завершился в 11-м раунде. По словам Мейвезера, бой получился скучным, а вину на это он возложил на россиянина, который "не пытался работать первым номером".
"Думал, что Канело победит. Так все и произошло. Но я не думал, что бой получится таким скучным. Скучно и уныло. Согласен, в этом больше вины Ковалева: он более крупный и мощный, но не пытался работать первым номером, а только все время отступал. Считаю, что, отступая, не побить более технически крутого бойца. Антропометрия? Да плевать я хотел на это. Столько слов о его распрекрасном джебе. Но давайте говорить по правде. Он джебил не в лицо Альваресу, а по его перчаткам.
До нокаута все было капец как уныло. Как по мне, Канело лидировал в счете. У меня он был впереди на два-три балла. Все дело в том, что раунды были такими скучными, что иногда я даже и не знал, кому отдать трехминутку. Но больше раундов отдал все же Альваресу, ведь он навязывал свой бой, свои правила игры.
Что произошло с Ковалевым? Возможно, это конец его карьеры. Ну... Просто если ты проигрываешь досрочно чуваку, который перепрыгнул через две весовые категории, то тут есть о чем подумать. Он стареет. Он хорошо заработал. Возможно, пришло время повесить перчатки на гвоздь и наслаждаться коктейлями на пляже", - заявил Мейвезер.

        Канело нокаутировал Ковалева в 11 раунде
      
Отметим, что Канело после нокаута Ковалева первым с 1938 года повторил уникальный рекорд. Мексиканец стал вторым в истории боксером, который одновременно владеет поясами чемпиона мира в трех весах. Сейчас ему принадлежат титулы в трех разных весах: WBC (Franchise) и WBA (Super) - в среднем, WBA (Regular) - во втором среднем, WBO - в полутяжелом.
Первым же в истории боксером, который владел титулами в трех весах одновременно, был американец Генри Армстронг. В 1938 году он был чемпионом мира в полулегком, легком и полусреднем весе.
