
# Competencia aprueba un recorte de ingresos del 10,5% a Enagás hasta 2026

Published at: **2019-11-06T21:09:00+00:00**

Author: **Santiago Carcar**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/energia/competencia-aprueba-un-recorte-de-ingresos-del-10-5-a-enagas-hasta-2026/6517841/)


        CNMC tendrá que aprobar en los próximos días otra circular sobre el gas, la de distribución, que afecta a las distribuidoras encabezada por Naturgy.
      
Tras varios meses de consultas y de polémica, la Comisión Nacional de los Mercados y de la Competencia (CNMC) ha aprobado la circular sobre la actividad de transporte y regasificación de Gas Natural. La norma aún tendrá que pasar el examen del Consejo de Estado y afecta sobre todo a Enagás, participada por el Estado en un 5%. La circular, una de las más esperadas y polémicas en el sector, recorta en un 10,5% la retribución media de la compañía que preside Antonio Llardén para las actividades de transporte y distribución. La CNMC tendrá que aprobar en los próximos días otra circular sobre el gas, la de distribución, que afecta a las distribuidoras encabezada por Naturgy.
De acuerdo con la memoria que acompaña a la circular, la retribución del conjunto de las actividades de transporte y regasificación para el periodo regulatorio 2021-2026 será de 5.920 millones. La decisión final de la CNMC, tras un fuerte enfrentamiento interno, suaviza mucho la propuesta inicial de la dirección e Energía de la Comisión.
La propuesta inicial que se dio a conocer en el mes de julio contemplaba recortes más duros. En concreto, planteaba un tijeretazo por encima del 20% de media para el periodo 2021-2026.
Las circulares que afectan tanto a las actividades reguladas de gas como de electricidad tienen que ser aprobadas antes de fin de año. Está por ver si los recortes propuestos, más suaves que los inicialmente propuestos, tranquilizan al sector gasista. Tanto Enagás como Naturgy anunciaron en su momento que estaban dispuestas a dar una batalla legal para defender sus intereses frente a la CNMC.
