
# Devant le tribunal de Tulle, elle explique avoir entendu son fils décédé lui demander de mettre le feu à la voiture

Published at: **2019-11-05T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/tulle-19000/actualites/devant-le-tribunal-de-tulle-elle-explique-avoir-entendu-son-fils-decede-lui-demander-de-mettre-le-feu-a-la-voiture_13677998/)


        Une Corrézienne de 59 ans a été condamnée, ce mardi matin, par le tribunal correctionnel de Tulle pour avoir, à Uzerche, sur fond de différend avec sa belle-fille, incendié la voiture de son fils décédé. Le feu s'était propagé à d'autres véhicules de cette copropriété et menaçait de gagner les logements au-dessus.
      
C'est sans expression que la prévenue âgée de 59 ans a accueilli la décision du tribunal correctionnel de Tulle ce mardi, en fin de matinée : 18 mois de prison, dont 10 avec sursis et mise à l'épreuve durant trois ans avec obligation de soins et de travailler. Soit la peine exacte demandée plus tôt lors de l'audience par le parquet.
Le 1er avril 2018, alors qu'elle s'était massivement alcoolisée, elle met le feu au siège passager de la voiture de son fils, décédé quelques mois plus tôt. La raison ? Un différend profond avec sa belle-fille, qui voulait donner le véhicule de son ex-conjoint disparu à une personne de sa famille.
À la barre, la prévenue a insisté sur l'état second dans lequel elle se trouvait. "Mon fils n'aurait pas voulu que sa voiture aille à cette personne. Je n'avais que ça en tête depuis plusieurs jours. Un soir, j'étais assise dans ma cuisine, j'ai bu une bouteille de whisky. Après, je ne peux pas trop expliquer... Je parlais avec mon fils, je lui ai dit : il n'aura pas ta voiture. À l'intérieur de celle-ci, dans le garage collectif, j'ai tendu le briquet. Mon fils m'a dit : oui"...
Face à elle, les magistrats du siège comme du parquet ont durci le ton : "Mais vous vous rendez compte de la gravité de votre geste ? Il y avait des appartements juste au-dessus de cette copropriété. Si l'un des locataires n'avait pas aperçu de la fumée et n'avait prévenu les pompiers à temps, que ce serait-il passé ?"
Sans victime, fort heureusement, la facture des dégâts à rembourser s'annonce lourde, a précisé la présidente du tribunal : "Une estimation de l'assureur fait état de plus de 75.000 euros de dégâts, auxquels s'ajoutent ceux constatés sur deux appartements en partie privative de 9.900 euros".
Julien Bachellerie  
