
# España dice a sus empresarios que rechazará las demandas por la Ley Helms-Burton

Published at: **2019-11-07T13:04:37+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u1-e199291-s27061-espana-dice-sus-empresarios-rechazara-demandas-ley-helms)

El Gobierno de España comunicó a las empresas del país que operan en Cuba que rechazará todas las demandas presentadas en Estados Unidos bajo el amparo del Título III de la Ley Helms-Burton.
España se acoge a una normativa europea que protege a todas sus empresas y dejará "sin efecto las resoluciones de juzgados que hagan efectiva esa ley", además no recibirá "las notificaciones de demandas o citaciones contra compañías españolas, tanto si estas se dirigen directamente a las afectadas o si van a los juzgados españoles o al Ministerio de Justicia", informa el diario El País. 
Meliá, Barceló y otras compañías españolas –principalmente hoteleras– ya se enfrentan en juzgados de EEUU a demandas por enriquecerse con propiedades confiscadas por el fallecido dictador Fidel Castro.
Desde la activación del Título III de la Ley Helms-Burton en mayo de 2019, e incluso antes, la Unión Europea se puso del lado de las empresas de ese continente y señaló que aplicaría un Estatuto de Bloqueo aprobado en 1996 para defenderlas ante las sanciones de EEUU a Cuba, Irán y Libia. 
En agosto de 2018 se actualizó para apoyar las conversaciones de desnuclearización de Irán, como consta en la página oficial de la Comisión Europea. 
En el documento original apuntan que "la Unión Europea no reconoce la aplicación extraterritorial de la legislación adoptada por terceros países y considera que sus efectos son contrarios al Derecho internacional".
Este anuncio, que va en la línea del actual Gobierno de España y Europa de diálogo con la dictadura, se produce a pocos días de que los Reyes españoles visiten La Habana por los 500 años de su fundación.
Tanto esta visita, como el acercamiento de los diplomáticos europeos con el régimen cubano, es criticado por políticos y ciudadanos a ambos lados del Atlántico e incluso hay una petición en Change.org para que no se produzca.
Cuba se coló incluso en el debate electoral en España esta semana. Ese país europeo irá a elecciones presidenciales el domingo 10 de noviembre, un día después los Reyes llegarán a La Habana.   
Al respecto, el ministro español de Asuntos Exteriores en funciones, Josep Borrell, dijo que "todo el mundo ha pasado por Cuba: dos o tres papas, un presidente de Estados Unidos, el presidente de la república francesa, los duques de Edimburgo, herederos de la corona británica".
