
# Un seguro de salud digital personal para una nueva generación

Published at: **2019-11-05T06:15:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/bienestar/20191105/seguro-de-salud-digital-personal-para-nueva-generacion-7705668)

El sector salud, solo en España, supone un gasto de más de 100 millones de euros, incluyendo salud pública y privada. Una cifra que sube cada año, por lo que sin lugar a dudas a los ciudadanos les importa estar sanos.
Elma ofrece un seguro de salud digital, personal, simple y para una nueva generación, que nace en medio de un nuevo paradigma dentro del sistema actual de sanidad. Y es que más del 25% de los españoles tienen seguro médico privado –casi la mitad siendo familias con adultos menores de 45 años– pese a contar con la opción de acceder a la sanidad pública gratuita. Además, casi el 20% cambian de seguro cada año. Datos que claramente indican que algo no está funcionando del todo bien.
Aun así, España disfruta de uno de los sistemas sanitarios más valorados del mundo, llegando a alcanzar el puesto número uno en salud pública. Pero siendo la sanidad el gasto más alto que hacemos como sociedad, y siendo el que más crece cada año, se debe exigir a este sector una capacidad de innovación y mejora como la que se exige a otros sectores. Y las aseguradoras de salud deberían ser parte de ello. Pero la realidad es que hoy en día la venta de seguros es un proceso muy intermediado y las aseguradoras se encuentran muy alejadas del cliente final.
Por todas esas razones los creadores de Elma, Miguel Antón y Albert Malagarriga, se dieron cuenta de que debían reinventar la industria aseguradora para solventar esa situación. No solo para situar a los asegurados en el centro del sistema sanitario, sino para resolver a través de la innovación, pequeños aspectos de su salud. ¿Cómo? A raíz de diferentes estudios, se dieron cuenta de que existía una tensión entre querer estar sanos y no hacerlo por pereza, falta de guías, accesibilidad, etcétera. Y todos los entrevistados reconocieron que si pudieran, les gustaría cuidarse más. Por eso, desarrollaron funcionalidades digitales que eliminasen las frustraciones de sus miembros frente a una situación de enfermedad o de malestar. Desde facilitar el acceso a recetas 'on line' hasta hablar con el médico personal en tan solo 2 clics desde cualquier dispositivo, en lugar de pasar horas interminables de espera en una sala de urgencias.
Su visión es la de crear un microsistema sanitario que ayude a las personas a estar más sanas o mantenerse sanas, y a hacer más fácil el acceso a la salud en caso de necesidad o enfermedad. Elma se ha propuesto resetear la forma en la que funcionan actualmente los seguros médicos.
Como si de una obra modernista se tratase, sus fundadores se inspiraron en la famosa obra arquitectónica del Hospital de Sant Pau, diseñada por Lluís Domènech i Montaner para crear Elma. Y es que a pesar de que el arquitecto no logró construir todo el proyecto original, se cree que el motivo de la orientación es que Domènech i Montaner quería aprovechar el viento procedente del mar para ventilar el hospital y salvaguardarlo de enfermedades. También se cree que Montaner orientó la entrada de forma que rompiese con la estructura cuadriculada del distrito del Eixample, ya que no le gustaba. Y recorrió medio mundo viendo cientos de hospitales con el fin de inspirar su diseño.
Y es precisamente en el Hospital de Sant Pau donde Elma cuenta con su propio equipo de médicos. Por que en este seguro, los asegurados cuentan con su médico personal que les atiende en el instante que los necesiten, ya sea vía chat, videollamada o llamada. En caso de que el médico personal de un 'mobile app user' no se encuentre disponible, cualquiera de los médicos del equipo pueden acceder al historial que este ha ido generando a través de sus consultas anteriores.
Gracias a su tecnología, los datos anonimizados se auditan por el equipo médico completo con mayor frecuencia y granularidad que los centros hospitalarios. Ofreciendo resultados mucho más precisos y seguros.
“Cuando te atiende un médico de Elma, en realidad te atienden 10. Puesto que tu caso seguramente será revisado varias veces por otros médicos de su equipo. Piense en la típica otitis de verano de sus hijos, una picadura de mosquito de vacaciones en un país exótico en el que nadie hable inglés o en los dolores por infección de orina. Situaciones de urgencia o recurrencia, que requieren de una revisión inmediata. Que si además las combinas con el hecho de que, bajo el rigor y la decisión autónoma del médico, te pueden hacer una receta para evitar una sala de urgencias o evitar varias visitas a especialistas, Elma puede ofrecer un servicio único e inigualable&rdquor;, afirma Albert Malagarriga, co-fundador de Elma.
Además cuentan con un cuadro médico de más de 23.000 especialistas, y un buscador en el que poder encontrar el servicio y especialista adecuado en cada ocasión. Elma cuenta también con un equipo de asistentes que solventan vía chat y en cualquier momento cualquier duda relacionada con la póliza, servicios incluidos, el cuadro médico, y que gestionan las citas o pruebas médicas.
Muy interesantes son también las opciones que plantean para su 'app', tecnología propia 100%, que acerca la salud a todos los equipos de  las empresas y ayuda a que los empleados perciban de verdad un esfuerzo por parte de la empresa en ayudar al equipo a mantenerse sano. Trabajan con los equipos de recursos humanos en campañas de salud para maximizar la adopción de buenos hábitos a través de 'webinars', retos de salud para prevenir, visitas presenciales de médicos y otros medios.
Estos son solo algunos de los servicios que está creando Elma, una joven empresa tecnológica española de 25 empleados, para transformar la manera en la que interactuamos con la sanidad.

        Lo más visto
      
