
# Renforcement des capacités de la presse sportive: La FEMAFOOT dote l’AJSM d’équipements de bureau !

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/renforcement-des-capacites-de-la-presse-sportive-la-femafoot-dote-lajsm-dequipements-de-bureau)


        
          Dans l’objectif d’aider la presse sportive à bien mener son travail, le président de la Fédération Malienne de Football, Mamoutou Touré, a procédé au siège de la FEMAFOOT, le samedi 2 novembre , à une remise de donation de matériels et d’équipements de travail (composés de  deux ordinateurs bureautiques, un climatiseur, deux fauteuils demi-ministre et vingt chaises visiteurs)  à  l’Association des journalistes sportifs du Mali (AJSM).
        
      
Quelques jours seulement après sa visite dans les locaux de l’Association des Journalistes Sportifs du Mali (AJSM), le président de la Fédération Malienne de Football,  a procédé à une remise de donation de matériels à cette organisation. Cela entre dans le cadre de la collaboration entre les deux associations afin que la presse sportive soit mise dans des conditions idoines de  travail, a – t – il fait savoir.
Dans son intervention, le président de la FEMAFOOT dira que cette donation est la concrétisation de son engagement à l’égard de l’AJSM. « En visitant les locaux de l’AJSM, je me suis rendu compte, qu’elle travaille dans  des conditions difficiles » a-t-il déclaré, tout en soulignant que c’est suite à ce constat, qu’il a pris la décision de doter cet acteur au service de sport des matériels de bureau.
Bavieux a expliqué que ce don est composé  de deux (2) ordinateurs bureautiques, un  climatiseur, deux  fauteuils demi- ministre et de vingt chaises visiteurs.
« Cette donation est une première. D’autres vont suivre j’en suis convaincu, pour mieux vous doter de matériels surtout informatique et en matériels didactiques » a –t-il déclaré.
Avant de terminer, le président de Malifoot a indiqué à l’AJSM, qu’il reste à sa disposition pour tout besoin allant dans l’amélioration de sa mission.
A sa suite, le président de l’AJSM, Oumar Baba Traoré  a au nom de l’ensemble de ses collaborateurs, remercié le président de la FMF pour sa réactivité, son esprit d’écoute, de solidarité et son sens de  partage à l’endroit de la presse sportive.
Selon M. Traoré, l’AJSM a souffert et souffre toujours. « Ce QG (Quartier Général)  reçoit en longueur de journée des personnalités. Ces personnalités reçoivent nos doléances sans y répondre » a-t-il souligné.
Ensuite, il a indiqué au donateur que les équipements reçus vont fortement contribuer à l’amélioration des conditions de travail de l’AJSM. Dans ce sens, il a rassuré le président de la FEMAFOOT que bon usage en sera faite.
Par ailleurs, l’occasion a été saisie par Oumar Baba Traoré, pour formuler d’autres doléances pour le bien être de la presse sportive.
A noter que la cérémonie s’est terminée par la remise des dons de matériels des mains du président de la FEMAFOOT, Mamoutou Touré dit Bavieux au président des journalistes sportifs du Mali, Oumar Baba Traoré.

        Par Safiatou Coulibaly
      

        LE SURSAUT
      
