
# Жилой комплекс «Солнечный Парк» — качественный скачок в истории жилищного строительства Крыма

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/zhiloy-kompleks-solnechniy-park-kache/)

В октябре 2019 года начались строительные работы по возведению жилого комплекса «Солнечный парк» в районе п. Молодежный (Симферополь). Генеральный подрядчик — ООО «Специализированный застройщик «Аркада Крым». Проект подготовлен ООО «Проектный институт «Геоплан».Согласно указа Президента РФ Владимира Путина «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года», комфортность городской среды к 2024 году должна кардинально повыситься. В части жилищного строительства эту задачу можно решить, если проектировать новые жилые кварталы и микрорайоны по принципу комплексного освоения территорий (КОТ). В соответствии с этими стандартами в Крыму началось строительство нового жилого комплекса «Солнечный парк» (разработчик ООО «Проектный институт «Геоплан»). Проект подразумевает единую концепцию развития целого микрорайона. В нем учтены все необходимые мощности инженерных сетей и коммуникаций для запроектированного количества жилья; просчитаны и запланированы необходимые объекты социальной и торговой инфраструктуры, призванные полностью покрыть потребности будущего населения квартала; предусмотрены пространства под скверы и бульвары; проложены дороги.Благодаря этому, будущие жители комплекса будут иметь возможность не только работать, но и полноценно отдыхать и развлекаться в пределах своего квартала; а дети – посещать школу или детский сад в непосредственной близости от дома.У ЖК «Солнечный Парк» есть еще несколько уникальных особенностей, явно выделяющих его из числа других проектов.
1. Идеальный грунт для ведения строительных работЖилой комплекс «Солнечный парк» расположен непосредственной близости от Джанкойской трассы, в 5-ти минутах езды от «Южной Галереи» в экологически очень чистом месте.Тщательные геологические и геофизические исследования, проведенные специалистами ООО «Проектный институт «Геоплан», свидетельствуют об отсутствии карстовых пустот и грунтовых вод вплоть до твердых пород плюс 30м. Это говорит о том, что жилой квартал возводится на участке с очень хорошим для строительства, сухим и плотным грунтом.2. Низкая плотность населения в границах проектаСогласно расчетной таблице зон различных степеней градостроительной ценности территорий, для городов с населением 300 – 500 тыс. чел, зоной высокой плотности считается 215 чел/га, средней — 200 чел/га, низкой — 180 чел/га.Плотность населения в границах ЖК «Солнечный Парк» — 174 чел/га (ниже низкой). Это значит, что на каждого жителя комплекса приходится много свободного пространства.3. Высокий уровень благоустройства придомовых территорийСогласно проекту, озеленением придомовых территорий комплекса будут заниматься специалисты Никитского Ботанического Сада. Это будет не просто озеленение, — вокруг зданий комплекса разобьют парк по всем канонам садово- парковой архитектуры. Именно поэтому в названии комплекса присутствует слово «Парк».4. Эргономика архитектурных решенийПервая часть названия ЖК «Солнечный Парк» выбрана тоже не случайно. Секции зданий имеют разную высоту (от 7 до 9 этажей) и инсталлированы так, чтобы солнце ежедневно посещало каждую квартиру в любое время года.5. Двор без машинСогласно проекту , количество парковочных мест совпадает с количеством квартир – 3 600 шт; при чем, площадки для подземного и наземного паркинга расположены на территории комплекса, у внешней его границы вдоль трассы. За счет такой конфигурации отсутствует необходимость в передвижении на автомобиле вглубь жилого квартала, что делает его тихим и безопасным для детей. Для гостей комплекса предусмотрены дополнительные парковочные места.6. Наличие внутренней социальной инфраструктурыНа территории комплекса будут располагаться два детских садика , на 220и 160 мест и школа – на 860 мест; в проекте – современный медицинский кардиологический центр и православный храм.Основные технико – экономические показатели проекта:
ЗаключениеСтроительство первых двух зданий ЖК «Солнечный Парк» началось 15 октября 2019г. Можно с уверенностью сказать, что это будет один из самых красивых и эргономичных проектов, созданных для людей, в стиле трендов новейшего времени: когда вкус и стиль сочетаются с комфортом и доступностью.Фото: ООО «Проектный институт «Геоплан»Опубликовано на правах рекламы
