
# Invitan a una barrileteada para visibilizar el trastorno por déficit de atención e hiperactividad

Published at: **2019-11-01T10:14:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/invitan-a-una-barrileteada-para-visibilizar-el-trastorno-por-deficit-de-atencion-e-hiperactividad/)

Con la organización conjunta de diferentes organizaciones no gubernamentales y el Municipio de Tandil, el próximo domingo 3 de noviembre se realizará una barrileteada con el fin de visibilizar el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (Tdah).
La actividad, que comenzará a las 15, se desarrollará en la Plaza de las Banderas,  en el marco de la primera Fiesta del Queso Tandilero.
El último miércoles, Dina Bos del Centro de Día “El Andamio”, Beatriz Araez del Centro de Día “Procedere”, Ignacia Achaval de la Red Padres TEA de Tandil y la Directora de Integración de la comuna, Luján Brito, presentaron la propuesta en sociedad e invitaron al público para participar del evento, al que convocan conjuntamente con Todo Gira Distinto y Tejiendo Lazos.
De acuerdo a lo adelantado por los responsables, la intención es visibilizar el Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (Tdah), con el fin de diagnosticar precozmente y concientizar a la población sobre esta condición.

        ¿Qué es el Tdah?
      
El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (Tdeah) es una condición neurobiológica caracterizada por problemas de falta de atención y/o la presencia de conducta hiperactiva-impulsiva, es uno de los trastornos del neurodesarrollo más frecuentes de la niñez.
Esta conducta interfiere de forma clara y manifiesta en la actividad escolar, familiar y/o social del niño. Habitualmente su diagnóstico se realiza a esa edad y a menudo dura hasta la adultez. Los niños con Tdah pueden tener problemas para prestar atención, controlar conductas impulsivas o ser extremadamente activos.
El TDAH es una condición compleja y por lo tanto, es difícil de diagnosticar. De ahí la importancia de acudir a un profesional médico para realizar un diagnóstico.
