
# Barça: La hora de Rolands Smits

Published at: **2019-11-05T20:08:48+00:00**

Author: **Xavi Martínez Olivar**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/baloncesto/barca-hora-rolands-smits-7715928)

La lesión de Víctor Claver ha trastocado, de nuevo, el ecosistema del Barça. Pesic se ha quedado sin un jugador que aporta intensidad atrás y numerosos intangibles en la posición de tres-cuatro (según gustos).
En este escenario habrá que reinventarse a la espera de que los percances físicos dejen de acosar al nuevo proyecto azulgrana que,desde que se inició la temporada, no ha podido estar aún al completo.
Y en este contexto hay que hablar de un nombre propio: Rolands Smits. El ala-pívot nacido en Valmiera (Letonia)  hace 24 años se perfila como la solución natural para intentar tapar el hueco dejado por Claver.
Su papel en las rotaciones de Pesic hasta la fecha ha sido escaso (9,2 minutos de media en la Liga Endesa y 5 en la Euroliga) habiendo participado en un total de 7 partidos (4 y 3) de los 13 que ha disputado entre ambas competiciones el conjunto barcelonista.
Pero lo mejor que se puede decir de él es que siempre está a punto para sumar por la causa tanto a nivel de actitud como de intensidad. En la competición doméstica sus cifras son muy modestas: 3,3 puntos y 1,3 rebotes).Llama la atención que en Euroliga, con tan solo 5 minutos de promedio por partido, sus números de van a os 5,3 puntos y 1,7 rebotes. 
Sin Claver, los puestos de ‘tres’ y ‘cuatro’ en el  Barça se los deberán repartir -aunque con diferentes perfiles- Hanga, Mirotic y Smits,junto a Abrines que tiende a ser más un alero puro. Sea como fuerre, Smits tiene una cualidad muy apreciable en el basket de hoy: es capaz tanto de abrir el campo con su lanzamiento desde más allá de los 6,75 como de evolucionar hacia la pintura con sus 2,07 y su fortaleza física para pelearse con los interiores rivales. Pesic tiene pués, un recurso más para soslayar la`’epidemia’ de lesiones en este caso en las mencionadas posiciones de ‘tres-cuatro’. 
Smits, recordemos, fue fichado por el Barça en 2017 cuando evolucionaba en el Fuenlabrada. A pesar de todo, su desembarco en el Palau se pospuso una temporada más, hasta el verano de 2018. 
Desde entonces, Rolands Smits ha tenido que ganarse trabajando muy duro en los entrenamientos cada minuto en pista.El amplio elenco que reunió el pasado verano el conjunto azulgrana le puso aún más difíciles las cosas. Pero la lesión de Claver le abre la puerta, al menos en teoría, para disfrutar de más minutos de calidad en la vorágine de partidos en la que está inmerso el conjunto barcelonista.
Kaunas, este viernes, será la primera oportunidad para comprobar si Pesic hace uso de este comodin. Toca optimizar todos los recursos que  hay.
Pese al último contratiempo de Claver no todo son malas noticias para el Barça. Adam Hanga, que sufrió un golpe en Milán y no jugó ante el Fuenlbrada, está listo para volver. Pau Ribas -inédito en el presente ejercicio. podría ser la gran novedad del doble desplazamiento que hará el Barça a Kaunas y Sevilla.
Kevin Pangos, por su parte, está en la sexta semana -el límite previsto- por su lesión en un pie. Si no hay más novedes en una semana más -por aquello de ponerse en forma- podría estar listo para volver. Heurtel, por último, sigue a lo suyo. No se le espera hasta enero...en principio.
