
# RS di Texas 'Live Streaming' Operasi Otak di Facebook

Published at: **2019-11-01T05:05:57+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191031154459-255-444542/rs-di-texas-live-streaming-operasi-otak-di-facebook?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Seorang wanita muda di Texas menjalani operasi otak. Hanya saja ini bukan operasi biasa karena operasi otak ini dilakukan secara 'terbuka' dan ditayangkan langsung di Facebook. Rabu lalu, hampir 100 ribu orang menyaksikan satu massa otak Jenna Schardt dalam video 40 menit yang disiarkan Selasa pagi. Dalam video tersebut pasien berusia 25 tahun ini terlihat berbincang dengan dokter di salah satu sisi tirai operasi, sementara dokter bedah mengerjakan otaknya di sisi lainnya. Mengutip AFP, Schardt mengalami stroke karena adanya massa pembuluh darah di lobus temporal kiri. Kepala neurologi Methoidst Dallas Medical Center Nimesh Patel mengatakan bahwa hal ini memengaruhi kemampuannya untuk bicara. Dia tetap sadar ketika tengkoraknya dibuka. Tujuannya agar dokter bisa memastikan kalau mereka tak merusak bagian otak yang mengontrol kemampuan bicara ketika mereka bekerja. Mereka memintanya untuk mengucapkan kata-kata seperti burung, anjing, atau nomor, untuk memetakan 'otak.' "Agar kami dapat mengidentifikasi cara mendekati dan menghilangkan massa ini, kami harus menentukan area yang aman," kata Patel. Dokter bahkan bertanya pada Schardt tetang anjingnya untuk menguji ingatan dia selama empat setengah jam operasi. "Operasi otak dilakukan dengan sadar, meskipun dalam repertoar kami, itu tidak rutin," katanya. "Itu semua tergantung di mana lesi itu berada dan apakah pasien ingin sadar atau tidur."Schardt yang belajar tentang terapi okupasi, kata Patel, ingin memakai pengalaman itu untuk 'mendidik' penontonnya lewat siaran langsung di Facebook. (chs)
