
# Еще одна отсрочка: поправки о модернизации судов Абхазии вступят в силу в январе

Published at: **2019-11-05T14:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191105/1028762041/Esche-odna-otsrochka-popravki-o-modernizatsii-sudov-Abkhazii-vstupyat-v-silu-v-yanvare-.html)


        К 1 ноября Минфин выделил Верховному суду 20 миллионов 376 тысяч рублей на оплату аванса за приобретение, доставку, установку аудио- и видеооборудования, а также обучение персонала и технической поддержки.
      
СУХУМ, 5 ноя – Sputnik. Парламент Абхазии вновь отложил вступление в силу поправок к закону "О судебной власти", современные технологии должны быть внедрены в судопроизводство с января 2020 года, сообщается на сайте Верховного суда.
Кроме того, Парламент постановил, что порядок и срок вступления в силу положений Конституционного закона "О судебной власти", касающихся автоматизированной судебно-информационной системы, впредь будет определяться Народным Собранием – Парламентом Республики Абхазия.
"В соответствии с Конституционным законом Республики Абхазия "О судебной власти" неприменение аудио - или видеозаписывающего технического средства фиксации судебного заседания и распределение дел без специального технического средства влечет за собой недействительность судебного акта",  - отметили в суде.
Работа над судебной реформой в Абхазии началась в июле 2012 года, когда была создана парламентская рабочая группа по работе над проектами законов Абхазии по судебной реформе.
В 2016 году были одобрены поправки - по новому закону весь судебный процесс должен сопровождаться аудио- и видеопротоколированием и обязательным использованием в судах судебно-информационной системы.
Вступление поправок в силу откладывалось несколько раз и в итоге было перенесено на июль 2019 года, однако и тогда осуществить цифровую реформу не удалось  - Минфин и Верховный суд разошлись в оценке суммы, которая потребуется для "цифрового" судопроизводства.
В итоге вступление поправок вновь перенесли, на этот раз на ноябрь. Из-за отсутствия необходимого оборудования или отсутствия персонала, который умеет использовать это оборудование, с ноября часть судов в Абхазии частично приостановила рассмотрение дел.

        Читайте также:
      
