
# «Почту России» оштрафовали за то, что открыла двери для людей с ограниченными возможностями

Published at: **2019-11-07T04:48:00+00:00**

Author: **Давид Азизов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/38/society/2359634)


        ИРКУТСК, 7 ноября, ФедералПресс. 50 тысяч рублей штрафа заплатит «Почта России», за то что заменила входные двери в собственном офисе, расположенном в историческом здании Иркутска. Такое решение вынес Кировский районный суд, оно вступило в законную силу.
      
Попытка обеспечить доступ в свои офисы людям с ограниченными возможностями обернулась для «Почты России» штрафом в 50 тысяч рублей. Такое решение принял Кировский районный суд Иркутска. Причиной иска стала замена входных дверей в одном из иркутских отделений, которое располагается в здании, представляющем архитектурную и историческую ценность. Служба по охране памятников увидела в этом нарушение охранных обязательств, которые могут изменить архитектурный облик здания, и обратилась с иском в суд. Фемида, по словам пресс-секретаря «Почты России» Галины Гордеенко, удовлетворила иск частично.
При этом никаких требований по демонтажу новой входной группы суд ответчику не выдвинул. Приговор «Почта России» не обжаловала, и он вступил в законную силу.
Как ранее рассказывал «ФедералПресс», в Иркутской области насчитывается почти 10 тысяч зданий входящий в реестр памятников истории и архитектуры федерального, регионального и местного значения. Владельцы этих зданий обязаны поддерживать исторический и архитектурный облик собственности, и имеют ограничения по ее использованию. Накануне суд обязал одного из собственников вернуть в ведение области два деревянных здания середины XIX века, за то что не исполнял обязанностей по их реставрации.
Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
