
# Adriano Imperador é flagrado na intimidade com estudante de medicina de 22 anos

Published at: **2019-11-02T12:55:08+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577172/tv-e-famosos/adriano-imperador-e-flagrado-na-intimidade-com-estudante-de-medicina-de-22-anos-02112019)

A badalada vida pessoal do ex-jogador Adriano continua a render notícia para os fofoqueiros de plantão. Ele foi flagrado na noite desta sexta-feira (1º) na entrada de um cinema, localizado em um shopping do Rio de Janeiro. Em sua companhia, estava uma jovem que foi identificada como Victoria Moreira.
A garota possui 22 anos, e está cursando medicina, estando na metade da graduação. Recentemente, os dois começaram a se seguir no Instagram. Na rede social, a jovem está com 11 mil seguidores, e gosta de exibir o seu corpo, sempre trajando roupas de banho em fotos exuberantes que chamam a atenção por sua beleza.
Publicidade
Esta é a primeira vez que Adriano Imperador é visto com outra mulher, desde o fim do seu último relacionamento. Ele e Hanna Alvarez anunciaram publicamente o fim do namoro em julho deste ano.
Entretanto, Didico parece não ter perdido tempo, e rapidamente emplacou outro romance, empolgando os seus fãs que sempre aclamam a agilidade do ex-jogador fora dos gramados.
Publicidade
A saída de Adriano do futebol acabou acontecendo sem muito brilho. Após fazer sucesso com a camisa do Flamengo com o título do Campeonato Brasileiro em 2009, o jogador se envolveu em transações não muito bem sucedidas no futebol, e abandonou a carreira sem uma despedida oficial. Entretanto, os torcedores ainda sonham em seu retorno para os gramados, ainda que seja uma possibilidade bem distante.
No começo desta semana, o atleta surgiu em uma série de vídeos se exercitando em uma academia no Rio de Janeiro. As imagens foram motivo de sobra para muitos especularem, em tom de brincadeira, que Adriano poderia estar se preparando para retornar ao futebol, e chegaram até mesmo a dar um recado para Gabigol, artilheiro do Flamengo na temporada, de que a sua vaga como titular poderia estar comprometida.
