
# Цифровая трансформация: пять вещей, которые фонды могут позаимствовать у технологических компаний

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Евгения Федорова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/tsifrovaya-transformatsiya-5-veshhej-kotorye-fondy-mogut-pozaimstvovat-u-tehnologicheskih-kompanij/)

На ежегодной конференции Форума Доноров эксперты НКО и IT-технологий обсудили, нужна ли цифровизация благотворительным фондам и как новые технологии могут помочь донорам и благополучателям.
На открывающей сессии «Будущее уже наступило. Просто оно еще неравномерно распределено» российские и зарубежные эксперты обсудили, как цифровые технологии меняют социальную повестку и благотворительный сектор.
«Доверия в нашем секторе не хватает. У людей много оснований для этого, они не видят возможности влиять на работу правительства, церкви, организаций, и это оставляет им только одну возможность: люди доверяют людям. И именно развитие технологий помогает масштабировать круг персонального доверия», — отмечает Мария Черток, директор благотворительного фонда развития филантропии КАФ.
Цифровые технологии позволяют людям объединяться горизонтально, считает Черток. Люди формируют горизонтальные связи и объединяются вокруг каких-либо вопросов, обсуждают их и впоследствии провоцируют социальные изменения.
Однако, по мнению Черток, в работе с фондами технологии не заменяют личного контакта, человеческое взаимодействие нужно, чтобы поддерживать доверие.
Технологические компании создают новые технологии, а фонды и благотворительный сектор должны их брать, уверен Мэтт Хэворс, соучредитель агентства цифровых технологий Reason Digital.
Мэтт отмечает, что фонды уже используют сайты и онлайн-пожертвования, и предлагает еще пять вещей, полезных для благотворительности, которые можно – и нужно – «украсть» у компаний-разработчиков.
Сэр Стивен Бабб, исполнительный директор Оксфордского института благотворительности, директор аналитического центра Charity Futures, резюмируя сказанное, призвал «не поддаваться технологиям». Он отметил, что в них нет смысла, если структура благотворительной организации слаба. В таких случаях, по его мнению, лучше направить силы, например, на обучение сотрудников.
Во время круглого стола «Цифровые продукты и решения для благотворительного сектора» Мэтт Хэворс представил основные тенденции, затрагивающие благотворительный сектор в современных реалиях.
Благотворительные организации начинают работать с большими данными, отмечает Хэворс. Он представляет работу с данными в виде треугольника, на вершинах которого – CMS (система управления контентом. – Прим. ред.), CRM (система работы с клиентами. – Прим. ред.) и фандрайзинг.
Организации стремятся оценить, насколько эффективна их деятельность, и все сосредотачивается на пользователе. По мнению эксперта, с пользователем нужно буквально жить, чтобы узнать о нем побольше и нарисовать типичный портрет. Но и сами благотворительные организации и фонды должны взаимодействовать и делиться знаниями о новых технологиях, а не рассматривать друг друга как конкурентов.
Еще одной тенденцией Мэтт назвал автоматизацию с использованием искусственного интеллекта.
По словам Александры Бабкиной, директора по социальным проектам Mail.ru Group, сейчас наблюдается большое разделение между теми благотворительными организациями, которые используют IT-технологии, и теми, которые не используют совсем. Разрыв увеличивается, и растет тревожность тех организаций, которые не успевают или осознанно отказываются включаться в технологические процессы, или просто не могут этого себе позволить. Важно, что использование технологий — это условие того, что организация будет вовлекать в свою работу молодых людей, потому что все люди используют смартфоны.
«Всем ли НКО нужны IT-решения? Мне кажется, не всем. Сегодня существует масса технологий и IT-продуктов, которые совершенно точно не нужны благотворительным организациям: пока у них не выстроена инфраструктура и управление, не стоит замахиваться на самую крутую CRM. У нас есть, например, облака (облачные хранилища. – Прим. ред.) для благотворительных организаций. Понятно, что это доступно для всех фондов-партнеров. Но здесь нет максимального спроса – нельзя сказать, что все 185 организаций установили себе облака и используют их. У многих организаций нет специалиста, который может в этом разобраться и пользовать для повышения эффективности. И тем не менее есть организации, которым это необходимо: например, «Лиза Алерт». Поисковый отряд делает фотографии местности с дронов, чтобы искать, где потерялся человек. И вот облака «Лиза Алерт» использует, чтобы хранить этот массив данных», — говорит Бабкина.
Наталья Баранова, главный редактор «Теплицы социальных технологий», упомянула программу помощи НКО, которая называется Teplodigital.
«Наша задача — подготовить НКО к цифровой трансформации, — говорит Баранова, — мы прекрасно знаем, что у НКО ограничены ресурсы, и эта программа позволяет с существенной скидкой получить доступ к некоторым продуктам: это Adobe, облачные хранилища Box, различные антивирусы и так далее».
Баранова также напомнила, что «Теплица» помогает разбираться в IT-технологиях и связывает НКО со специалистами. Например, в программе «IT-волонтер», в которой тысяча специалистов по технологиям готовы помогать НКО бесплатно.

        31 октября в технополисе «Москва» прошла XVII Ежегодная конференции Форума Доноров по благотворительности. 
        Конференцию проводит Ассоциация грантодающих организаций «Форум Доноров» при поддержке компаний «Металлоинвест», АО «СУЭК», «Филип Моррис Сэйлз Энд Маркетинг» и «Эксон Нефтегаз Лимитед», дочернего предприятия корпорации «Эксон Мобил», оператора проекта «Сахалин-1». В этом году она была посвящена цифровой трансформации в благотворительном секторе.
      

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
