
# Un mes más de obras en el entorno de la Isleta por los efectos de la última gota fría

Published at: **2019-11-07T23:59:00+00:00**

Author: **c. pascual**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/08/mes-obras-entorno-isleta-efectos/2204475.html?utm_source=rss)

Un mes más de obras en el entorno de la Isleta por los efectos de las últimas lluvias torrenciales que afectaron a la provincia. La Concejalía de Urbanismo, dirigida por Adrián Santos Pérez (Ciudadanos), ha concedido la prórroga de un mes reclamada por la adjudicataria sobre una actuación criticada por los vecinos de la zona por los atascos que se originan a diario en el entorno de la Albufereta desde que en verano arrancasen las obras. Media hora, se quejan, para recorrer apenas un kilómetro.
La empresa encargada de la intervención municipal, Pavasal, registró un documento el pasado 18 de octubre por el que solicitaba un aumento en la fecha de finalización, pasando de principios de noviembre a un mes después, el 4 de diciembre. La adjudicataria alegaba en su petición que, durante los pasados meses de agosto y septiembre, la zona de la obra se vio afectada por varios episodios de lluvias de cierta intensidad, que provocaron arrastres de tierras y aterramientos debido a las escorrentías. Los técnicos municipales admiten que el desarrollo de la obra se ha visto afectado porque los trabajos de movimiento de tierras, en condiciones normales, deben esperar un tiempo «prudencial» para su reanudación «y más aún en episodios reiterativos». Además, los técnicos también reconocen que el retraso en unas obras próximas de renovación y ampliación de la red de agua potable han afectado a la actuación en el entorno de la Isleta. Así, la Concejalía de Urbanismo ha dado el visto bueno, ratificado posteriormente por la Junta de Gobierno, a que la obra en la Albufereta pueda finalizar un mes más tarde, justo antes del puente de diciembre.
Según el Ayuntamiento, las obras buscan modificar el entorno de la rotonda, hacer accesibles las aceras y colocar mobiliario urbano, así como eliminar el carril interior de circulación, mejorar el alumbrado y ampliar las zonas ajardinadas, «modificando la funcionalidad del entorno de La Isleta para hacerlo más habitable, dando prioridad al peatón».
El proyecto, con un presupuesto que ronda los 400.000 euros y financiado como inversión sostenible, incluye trabajos como la colocación de baldosas de hormigón, un nuevo bordillo en las isletas deflactoras y la pavimentación con granito. Asimismo, se van a mejorar las instalaciones eléctricas y de riego, la plantación de árboles y arbustos y la colocación de mobiliario urbano y señalización vertical y horizontal. Respecto a la iluminación, se prevé mejoras de las luces, así como una mayor eficiencia energética para toda la zona. Se sustituirán las luminarias actuales por tecnología LED.
