
# Пассажирка напросилась сделать фото в кресле пилота - цена этого снимка оказалась слишком высокой

Published at: **2019-11-06T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170754/passajirka_naprosilas_sdelat_foto_v_kresle_pilota_tsena_etogo_snimka_okazalas_slishkom_vyisokoy.html)


        Пилота китайской авиакомпании Air Guilin пожизненно отстранили от полетов. Как пишет BBC, в январе этого года прямо во время рейса он пустил пассажирку в кабину самолета и даже разрешил ей сделать фото в его кресле.
      
Инцидент произошел на рейсе GT1011 из Гуйлиня в Янчжоу (Восточный Китай), при этом известно о нем стало лишь в ноябре после того, как фото девушки в кресле пилота появилось в местной соцсети Weibo: "Спасибо капитану. Я так счастлива", - прокомментировала она фотографию, даже не подозревая, чем эта история обернется для мужчины.
Как отметили представители авиаперевозчика, пилот не только нарушил правила воздушной безопасности, позволив постороннему лицу войти в кабину, но и подверг риску жизни других людей на борту.
Примечательно, что от должностей также были отстранены и другие члены экипажа, которые находились на борту во время рейса. В отношении них проводится дополнительная проверка. "Безопасность пассажиров - приоритет Air Guilin. Мы придерживаемся принципа абсолютной нетерпимости в отношении любого неуместного и непрофессионального поведения, которое может поставить под угрозу безопасность полета", - добавили представители перевозчика.

        https://apostrophe.ua/article/lime/lifestyle/2019-11-05/passajirka-naprosilas-sdelat-foto-v-kresle-pilota---tsena-etogo-snimka-okazalas-slishkom-vyisokoy/28980
      
