
# Мнение геронтолога: как замедлить старение

Published at: **2019-11-07T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/zdorove/mnenie-gerontologa-kak-zamedlit-starenie)

Что влияет на старение, когда оно начинается и как замедлить его процесс, рассказал учёный Валерий Мамаев.
— Что такое старение в принципе? Его все видят, но никто не понимает. Из опыта, который есть у человечества, оказывается, что наиболее эффективные средства связаны с поднятием защитных систем организма, — отметил он.
Люди сами по себе очень ранимые, и поэтому природа вложила в них огромное количество защитных систем. Эти системы нужно знать и помогать им.
Например, многие боятся, что с возрастом начнёт хуже работать мозг. Значит, необходимо следить за его кровообращением, питанием, хотя, как отмечает Мамаев, выстроить этот баланс сможет только специалист.
Процессы старения, по его словам, запускаются очень рано — лет с 15. Видимые изменения начинаются примерно с 30 лет. В более раннем возрасте процесс менее заметен, потому что системы и так хорошо работают, а вот после 30 уже нужна поддержка.
Очень важно, как питается человек, не потребляет ли он плохие продукты. Нужно добавлять определённые микроэлементы, антиоксиданты, но соизмеримо с состоянием организма.
Ммаев подчеркнул, что «организм загнать очень легко, и когда человек стремится к какому-то рекорду, часто за этим следуют неприятные последствия». Своё тело надо любить, «ухаживать за ним нужно, как за любимой машиной, вовремя убирать неполадки, иначе все пойдёт вразнос».
Каждый организм старится по-своему. Важно определить свою слабую точку — именно на неё придётся первый удар. У кого-то это суставы, у кого-то мозг.

        
      
