
# Лавров: Запад вводит политическую цензуру, ограничивая российские СМИ

Published at: **2019-11-06T11:52:41+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/lavrov-zapad-vvodit-politicheskuyu-cenzuru-ogranichivaya-rossiyskie-smi)

На западе пытаются ввести политическую цензуру в журналистике. С таким заявлением несколько часов назад выступил глава российского МИД Сергей Лавров.
По его словам, практически везде власти навязывают журналистам выгодную для них точку зрения, а с теми, кто придерживается других версий, жестоко расправляются. В частности, российским телекомпаниям просто запретили работать, например в Великобритании, где их больше не пускают на конференции. Но хуже всего со свободой слова - на Украине. Там доходит даже до физических расправ.  
 
"Отдельно упомяну ситуацию на Украине, где до сих пор не расследованы совершенные убийства Стенина, Волошина, Кляна, заблокированы 86 российских телеканалов и 181 интернет-страница, не говоря уже о запрете книг и фильмов на русском языке. Прямое ущемление прав медиа стало частью той кампании, которая, как подчеркнул вчера Путин, преследует цель искусственно и грубо сократить пространство русского языка в мире", - заявил Лавров. 
На Украине со времен ее отделения от Советского союза убили 16 журналистов, и большинство преступлений так и остались не расследованы. А в прошлом году нападениям подверглись сразу 60 репортеров. В свежем рейтинге международной федерации журналистов Украину внесли в пятерку самых опасных стран для репортеров. В одном ряду с ней Палестина, Перу и Сомали. 
 
