
# Bestätigt: Rangnick sagt den Bayern ab | Zeichen stehen auf Wenger

Published at: **2019-11-06T09:31:49+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/berater-bestatigt-rangnick-sagt-den-bayern-ab_110760)


        Die Trainersuche des FC Bayern ist das bestimmende Thema der vergangenen Tage. Ralf Rangnick kann von der Liste der potenziellen Kovac-Nachfolger gestrichen werden.
      
Ralf Rangnick wird nicht Trainer beim FC Bayern. Berater Marc Kosicke sagt der ‚Bild‘: „Nein, Ralf Rangnick steht nicht zur Verfügung.“
Der Grund: „Wir glauben nicht, dass das, was Ralf Rangnick mitbringt, derzeit bei Bayern gesucht wird. Und darum macht es keinen Sinn, konkrete Gespräche zu führen.“
Damit impliziert Kosicke gewissermaßen, dass die Bayern nach der Trennung von Niko Kovac eine Übergangslösung bis Sommer suchen. Anschließend könnten etwa Erik ten Hag (Ajax Amsterdam) oder Thomas Tuchel (PSG) übernehmen.
Als Trainer auf Zeit käme wohl Arsène Wenger infrage. Der langjährige Arsenal-Coach ist nun der „absolute Favorit“, wie Bayern-Reporter Christian Falk twittert. Wenger hatte jüngst seine Bereitschaft für den Job signalisiert.
Bevor die Trainersuche in die entscheidende Phase geht, müssen die Bayern aber erstmal ihre sportlichen Hausaufgaben erledigen. Am Abend (18:55 Uhr) empfängt man Olympiakos Piräus in der Champions League.
Heute wie am Samstag gegen Borussia Dortmund auf der Bank: Interimstrainer Hansi Flick.
