
# Эксперт: Пока все идет к тому, что контракта на транзит газа не будет

Published at: **2019-11-07T03:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/ekspert-poka-vse-idet-k-tomu-chto-kontrakta-na-tranzit-gaza-ne-budet)

Пока все идет к тому, что контракт на транзит российского газа через Украину до конца года подписан не будет. Как считает сопредседатель украинского Фонда энергетических стратегий Дмитрий Марунич, поводов для оптимизма нет.
«После октябрьских трехсторонних переговоров в Брюсселе стало ясно, что шансы на компромисс минимальны. Но последние заявления обеих сторон говорят, что ни одна из сторон отступаться не намерена», — говорит эксперт.
Напомним, что в начале об условии обнулить все судебные претензии для подписания контракта о транзите газа глава «Газпрома» Алексей Миллер рассказал премьер-министру Дмитрию Медведеву. После этого «пакетный» принцип поддержал президент России Владимир Путин. «Вопрос исключительно в сфере споров арбитражного характера, на наш взгляд, абсолютно абсурдных, когда, например, $ 7 млрд пытаются предъявить через украинские суды „Газпрому“ к выплате за то, что он занимает монопольное место на транзитном рынке. Хотя „Газпром“ ничего не транзитирует, транзитируют украинские компании. Это просто абсурд! То же самое и в Стокгольме», — сказал во время визита в Венгрию президент России. Он считает, что «надо от этого абсурда избавиться, обнулить все требования с обеих сторон». Следом о том же заявил и министр энергетики Александр Новак.
«Нафтогаз Украины», в свою очередь, подтвердил свой новый иск в Стокгольмский арбитраж на $ 12 млрд, а глава нацкомпании Андрей Коболев заявил об общих претензиях на $ 22 млрд и о том, что «Газпром» должен предложить что-то сопоставимое, чтобы обнулить претензии.
«Если говорить о руководстве „Нафтогаза“, то с ним все ясно. Под лозунгами судебных исков против „Газпрома“ они проработали все пять лет. Однако на полное обнуление судебных претензий, по крайней мере по решению Стокгольмского арбитража на 4,6 млрд долларов, не пойдет и новый президент. Поэтому если Москва будет настаивать на своем, то транзитного контракта до конца года не будет», — резюмировал Дмитрий Марунич. При этом, по его словам, фактический транзит газа может продолжиться, так как ни одна из сторон не решится ссориться с Европой, «и нас ждет новое, еще более громкое судебное разбирательство».
Напомним, что в ожидании прекращения транзита российского газа в украинские хранилища закачали рекордные для последних лет 21 млрд кубометров. А эксперты не раз заявляли, что в случае прекращения транзита в выигрыше останется только одна сторона — США. Перебои со снабжением Европы российским газом выгодны для роста цен в Европе, в чем нуждаются поставщики американского СПГ. Заместитель директора Фонда национальной энергетической безопасности (ФНЭБ) Алексей Гривач ранее говорил EADaily, что срыв переговорного процесса и реализация сценария острого транзитного кризиса не отвечают интересам участников трехсторонних консультаций, но идеально соответствуют потребностям США по дискредитации российско-европейского энергетического сотрудничества, усилению конфронтации вокруг Украины и продвижению собственного газа на европейский рынок.
