
# Киевское «Динамо» в меньшинстве разгромило «Львов» в матче футбольной Премьер-лиги

Published at: **2019-11-03T22:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/kyevskoe_dynamo_v_menshynstve_razgromylo_lvov_v_matche_futbolnoy_premerlygy_1682769)


        Киевское «Динамо» сегодня, 3 ноября, в предпоследнем матче 13-го тура чемпионата Украины по футболу среди команд Премьер-лиги сезона-2019/2020 со счетом 4:0 разгромило ФК «Львов».
      
Счет в матче на столичном НСК «Олимпийский» на 10-й минуте открыл Николай Шапаренко, а Виктор Цыганков на 30-й с пенальти удвоил преимущество хозяев.
На 35-й минуте за второе предупреждение поле покинул капитан «Динамо» Сергей Сидорчук. Тем не менее, киевляне без проблем довели дело до победы. Более того, после перерыва динамовцы забили еще дважды. Точными ударами отличились Артем Беседин и Денис Попов – на 82-й и 90+2-й минутах соответственно. В итоге – 4:0 в пользу «Динамо».
Напомним, вчера львовские «Карпаты» дома проиграли донецкому «Шахтеру» – 0:3, а полтавская «Ворскла» также на своем поле уступила черниговской «Десне» – 0:1. Два матча было сыграно и сегодня в полдень: «Александрия» дома во втором тайме уверенно обыграла «Мариуполь» со счетом 3:1, а луганская «Заря» в гостях разгромила «Днепр-1» – 4:1.
Программу 13-го тура завершит матч ковалевского «Колоса» с донецким «Олимпиком», который в эти минуты продолжается на поле столичной «Оболонь-Арены».
Текущее турнирное положение: «Шахтер» – 37 очков (13 матчей), «Динамо» – 27 (13), «Десна» – 26 (13), «Заря» – 25 (13), «Александрия» – 23 (13), «Мариуполь» – 16 (13), «Колос» – 14 (12), «Днепр-1» – 11 (13), «Олимпик» – 11 (12), «Карпаты» – 10 (13), «Ворскла» – 8 (13), «Львов» – 8 (13).
 
 
 
 
