
# Tourisme : les Îles Féroé et l’Islande en combiné avec Atlantic Airways

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-03-tourisme-les-iles-feroe-et-lislande-en-combine-avec-atlantic-airways-5216006.html)

Atlantic Airways, la compagnie aérienne nationale des Îles Féroé, propose des vols combinés vers l’Islande et les Îles Féroé, l’occasion de s’échapper du quotidien et de profiter d’un bol d’air au cœur de l’Atlantique Nord.
Petit bout de terre niché entre la Norvège, l’Ecosse et l’Islande, les Îles Féroé sont un petit paradis pour les amoureux de nature et de grands espaces. Destination confidentielle, l’archipel a pourtant beaucoup à offrir : une nature préservée, des paysages stupéfiants et une authenticité sans pareille pour une expérience des plus dépaysantes.
Avec Atlantic Airways, cet archipel de 18 îles encore méconnu est à moins de 3h de vol de Paris ! Depuis le 1er juillet, la compagnie propose un vol direct entre Paris-CDG et Vágar à raison de 2 fréquences hebdomadaires cet hiver. Avec un vol aller vers les Îles Féroé le vendredi à 17h10 et un vol retour vers Paris, le lundi à 11h30, les horaires de vols sont adaptés pour profiter d’un week-end prolongé : l’occasion parfaite pour s’offrir un « island break » loin, très loin du tourisme de masse.
Poursuivre son voyage vers l’IslandeEntre volcans, glaciers et fjords, l’Islande regorge de panoramas à couper le souffle. Alors, après avoir découvert les trésors des Îles Féroé, pourquoi ne pas continuer son voyage vers l’Islande ? Avec Atlantic Airways, l’Islande n’est plus qu’à 1h30 de vol de Vágar. La compagnie aérienne relie Vagar à Reykjavik à raison de 2 vols par semaine et propose à ses passagers d’explorer 2 destinations en un seul et même voyage. L’aller-retour Paris-CDG – Vagár est disponible à partir de 221€ TTC; et l’aller-retour Vagár-Reykjavik est diponible à partir de 180€ TTC.
Créée en 1988 et basée à l’aéroport de Vágar, Atlantic Airways est depuis 30 ans la compagnie aérienne nationale des îles Féroé, archipel autonome situé dans l’océan Atlantique Nord entre l’Islande et la Norvège appartenant au Royaume du Danemark. Elle exploite aujourd’hui l’une des plus jeunes flottes d’Europe composée d’1 A319-115, 1 A319-112, 1 A320-214 et de 2 hélicoptères Leonardo AW139 et opère des vols réguliers entre les Îles Féroé et la France, l’Islande, l’Ecosse, le Danemark, la Norvège, ou encore l’Espagne.
Iles Féroé @yene
