
# Le jour où Pierre Arditi a mis fin à son addiction au jeu : J'avais perdu l'argent des vacances

Published at: **2019-11-07T13:30:33+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-jour-ou-pierre-arditi-a-mis-fin-a-son-addiction-au-jeu-j-avais-perdu-l-argent-1045941)

Scène de théâtre, télévision, cinéma, Pierre Arditi ne se présente plus et pourtant, certains pans de sa vie demeurent encore inconnus. Dans un entretien accordé au magazine Gala, l'acteur de 75 ans a dévoilé avoir été la proie à une addiction : le jeu. L'occasion pour lui de divulguer plus en détail ce qui fut un vice le poussant au pire. Jouant quotidiennement, mentant à ses proches, le comédien vu dans On connaît la chanson, en vient même à miser l'argent des vacances familiales. Le pari de trop, celui qui va enfin agir comme un détonateur "Mon épouse et mon fils m'attendaient pour partir le matin même. En quittant le cercle, il me restait cinquante balles." confie-t-il à Gala. "Afin qu'ils puissent quand même partir, je suis entré dans une cabine téléphone où, entre 5 heures et 7 heures du matin, j'ai passé des coups de fil pour récupérer cet argent."
De retour chez lui, seul, Pierre Arditi s'enferme dans la salle de bain et contemple son reflet dans le miroir. L'image que ce dernier lui renvoie est suffisamment parlante pour que le déclic survienne. "Défiguré, défait, croulant" Pierre Arditi prend enfin une décision "Je me suis dit mon pote, il y a deux écoles : tu te tires une balle, ou tu arrêtes tout et tu rembourses. J'ai mis dix ans à le faire. Mon narcissisme m'a sauvé. Je n'avais pas aimé ma gueule dans ce reflet." Dans cette même interview, il évoque que son addiction au jeu s'est enclenchée au début de sa carrière, lorsqu'il suit des copains dans un cercle. Bénéficiant de la chance du débutant, il revient régulièrement et tombe dans une série de mauvaises passes, mentant, empruntant et imitant même des signatures.
Un vice qui n'aura pas empêché Pierre Arditi de faire une prestigieuse carrière. L'homme retrouvera prochainement la scène aux côtés de Evelyne Bouix, sa compagne depuis 35 ans, dans une pièce écrite par sa belle-fille Salomé Lelouch. En attendant, il poursuit la promotion de son livre Le goût de ma vie, dans lequel il partage moments intimes et émotions œnologiques.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
