
# К сбою работы электричек на Октябрьской железной дороге привела плохая погода

Published at: **2019-11-06T10:42:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740291-k-sboyu-raboty-elektrichek-na-oktyabrskoi-zheleznoi-doroge-privela-plokhaya-pogoda)


        Плохая погода в регионах Северо-Запада, которая началась вчера вечером, привела к сбоям в работе устройств контактной сети на ОЖД. Последствия устраняют специальной техникой — вибропантографами, убирающими наледь с проводов.
      
Неблагоприятные погодные условия, наблюдающиеся в регионах Северо-Запада с вечера вторника, 5 ноября, привели к сбоям в работе устройств контактной сети на Октябрьской железной дороге. Об этом рассказали в пресс-службе ОЖД.
Последствия непогоды устраняются специальной техникой — вибропантографами, убирающими наледь с проводов.
В пресс-службе также сообщили, что до сих пор в пути следования задерживаются поезда:
№ 9 Архангельск –Петербург – задержка более четырех часов;
№ 74 Петербург – Тюмень – задержка более четырех часов;
№ 124 Петербург – Киров – задержка более четырех часов;
№ 72 Петербург – Екатеринбург – задержка около трех часов;
№ 15 Мурманск – Москва – задержка около трех часов;
№ 806 Петербург – Петрозаводск – задержка более четырех часов;
№ 820 Псков – Петрозаводск – задержка около трех часов;
№ 456 Петербург – Архангельск – задержка около двух часов;
№ 65 Мурманск – Минск – задержка около четырех часов;
№ 812 Псков – Петербург – задержка более часа.
Отмечается, что для пассажиров поездов дальнего следования, задерживающихся в пути более четырех часов, будет организовано питание. Для пассажиров поездов № 9 Архангельск – Петербург и № 812 Псков – Петербург из-за позднего прибытия будет организована доставка автобусами от Ладожского и Балтийского вокзалов.
Кроме того, на ОЖД работает оперативный штаб, специалисты предпринимают необходимые меры для нормализации графика движения поездов. Пассажиров попросили следить за объявлениями на станциях и в поездах.
В пресс-службе сообщили также, что железнодорожники продолжают устранять последствия непогоды в регионах СЗФО. За ночь от наледи было очищено более тысячи километров контактной сети.
О том, что на ОЖД произошел сбой, стало известно накануне вечером. Тогда сообщалось, что на участке Колпино — Саблино расписание электричек сбилось из-за технической неисправности.
#петербург #электричка #расписание #задержка рейса #сбой в работе
