
# «Плюют» на своих же детей или как экс-мужья «сильных» женщин убегают от алиментов

Published at: **2019-11-06T13:12:11+00:00**

Author: **Дмитрий Кот**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309520)

Аршавин, Тарасов, а теперь еще и Кержаков: тенденция пугает.
 На днях стало известно, что экс-нападающий «Зенита» и сборной России по футболу Александр Кержаков подал в суд на бывшую жену с требованием приостановить выплату алиментов. При этом за спортсменом числится долг в размере 13,5 млн рублей первой супруге, а суммарная сумма невыплаченных средств детям превышает уже 15 млн рублей. Такая же ситуация была и у других футболистов: Дмитрия Тарасова и Андрея Аршавина. Фактически звезды спорта «плюют» на своих детей, но с чем это связано?
Сообщается, что Кержаков подал три исковых заявления на экс-супругу Милану Тюльпанову. Из-за огромной задолженности в 13,5 млн рублей перед дочерью от первого брака футболисту запретили выезжать за пределы страны. Теперь долг прирастает уже невыплаченными средствами его сыну. Удивительно, но Тарасов, коллега Александра по цеху, уклонялся от выплат дочери на примерно такую же сумму. После недавних разбирательств Дмитрий все же «оторвал от сердца» 7,5 млн рублей, после чего снова подал в суд на экс-супругу. Но еще ранее тем же «отличился» Андрей Аршавин. При разводе с Юлией Барановской стороны заключили мировое соглашение, которое футболист исполнять не захотел. Последовал суд и стандартное выяснение отношений. К слову, со своей второй экс-женой Андрей проходит все те же процедуры, сообщается о задолженности в почти 1,5 млн рублей.
 Любопытно, но практически все эти персоны — экс-мужья «сильных» женщин. И Барановская, и Тюльпанова не упускали возможности «ударить себя в грудь» и продемонстрировать тяготы жизни матери-одиночки, не смотря на собственные многомиллионные доходы. Но так или иначе, мужчин, которые убегают от алиментов своим детям, вряд ли возможно оправдать. Как бы не вела себя экс-супруга, благополучие детей должно быть на первом месте. Тем более, что в случае недоверия бывшей жене, по закону можно обязать ее предоставлять отчет о том, куда тратятся средства.
