
# Economía crecerá 0.1% este año, prevén analistas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mario Alavez y Juan Luis Ramos | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/economia-crecera-0.1-este-ano-preven-analistas-4417344.html)

Los expertos en economía consultados por Citibanamex arrojaron otro recorte a la expectativa de crecimiento para el cierre de este año. El promedio de las 23 instituciones consultadas ubican al Producto Interno Bruto (PIB) con una expansión de 0.1 por ciento.
El anuncio es publicado una semana después de que el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) señaló que el PIB se contrajo 0.4 por ciento en el tercer trimestre del año en su comparación anual, lo que llevó a la economía a su primera contracción similar desde la crisis financiera de 2009.
La semana pasada, el gobernador del Banco de México, Alejandro Díaz de León, admitió que la economía mexicana está estancada, mientras que Ernesto Torres Cantú, CEO de Citibanamex, reconoció que el comportamiento del país fue menor al esperado, por lo que la institución a su cargo redujo seis veces el pronóstico de crecimiento durante 2019.
Actualmente, este banco señala que el PIB mexicano se contraerá 0.1 por ciento y es el pronóstico más bajo dentro de la encuesta, junto con el de Multiva.
Los analistas también redujeron sus expectativas para el tipo de cambio al cierre de este año, pues lo ubican en 19.75 por ciento en el mercado al mayoreo, es decir, cinco centavos menos que en el ejercicio estadístico de hace dos semanas.
En cuanto a la inflación, el promedio ubica al indicador en tres por ciento, casi una décima menos que la encuesta previa.

        RECOMENDACIONES DEL FMI
      
El Fondo Monetario Internacional (FMI) exhortó a México a revisar el plan de negocios de Pemex para apuntalar su posición financiera y reducir los riesgos en su presupuesto.
Como parte de los resultados de la evaluación anual que realiza el FMI sobre la economía mexicana, el organismo internacional indicó que una mayor cooperación con empresas privadas también podría estimular la producción de Pemex.
