
# Hoy definen las designaciones judiciales que tratarán el jueves

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Hoy-definen-las-designaciones-judiciales-que-trataran-el-jueves-20191105-0015.html)

Los presidentes de los bloques legislativos se reunirán hoy en Labor Parlamentaria y decidirán qué designaciones de cargos judiciales realizarán en la sesión del jueves, señaló el titular de la bancada justicialista, Pablo García Nieto. En el encuentro puede definirse si nombrarán a los dos cortistas o a seis magistrados o a los reemplazantes de los ocho puestos en total.
Todo se aceleró luego de que los miembros de la Comisión de Justicia y Seguridad de la Cámara finalizaran ayer con las entrevistas a los ternados para todos esos cargos.
Los legisladores entrevistaron ayer a la jueza del Contencioso Administrativo, Adriana Tettamanti; al camarista civil Juan José Victoria y al penalista Fernando Castro, quienes van por una de las vacantes en el máximo tribunal. El viernes había sido el turno de los otros ternados: el camarista civil Daniel Olivares Yapur, el camarista penal Maximiliano Blejman y el secretario Letrado de la Corte, Carlos Pastor. Los concursantes compiten por los puestos dejados el año pasado por Adolfo Caballero y Abel Soria Vega. Los reemplazos se darán en el momento justo, ya que el presidente Guillermo De Sanctis tiene previsto operarse de la columna a fines de este mes y Humberto Medina Palá comenzará a cobrar como jubilado el 1 de diciembre.
Por otro lado, los legisladores también entrevistaron a los postulantes del Séptimo Civil (Vilma Balmaceda, María Alejandra Conca y Mariano Juárez), del Primero Correccional (Ramón Caballero, Diego Molina y Carlos Coria), del Segundo Laboral (Mariela Berón, Eduardo Martínez y Fabricio Oieni), del Quinto de Paz (Beatriz Ávila, Carina Mercado y Ricardo Orellano) y de defensor oficial (Mariana Gil, Silvia Pabón y Lidia Reverendo).
Otras vacantes

        Fuero penal
      
El Consejo de la Magistratura debe entrevistar a los 42 inscriptos que van por los cargos de juez del Cuarto Correccional y de fiscal de Instrucción Nº4. Son las vacantes que dejaron Silvina Rosso y Daniel Galvani.
