
# Худей правильно! Диета при грудном вскармливании новорожденного

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/hudey-pravilno-dieta-pri-grudnom-vskarmlivanii-novorozhdennogo/)

Ваша цель — похудеть во время вскармливания? В первую очередь проконсультируйтесь с врачом — любой неправильный шаг может отразиться на здоровье ребенка. Мы рассказываем, из чего состоит правильная диета при грудном вскармливании.
Следуйте базовым рекомендациям, чтобы постепенно снижать вес в период лактации.
Грудное вскармливание требует дополнительных калорий. Регулируйте калории — определите свое индивидуальное количество в день и добавьте к нему еще 500 калорий. Только после того как ребенок начнет есть и другие продукты, вы сможете сократить калории. Помните, лишние калории вы не «копите» в себе, а отдаете ребенку.
Конечно, кофеин попадает в молоко, но большинству детей это не мешает. Однако помните, если ваш ребенок плохо спит или раздражен, вам стоит сократить количество кофеина или вовсе отказаться от него. Некоторые исследования показывают, что новорожденные более чувствительны к кофеину, чем дети старшего возраста. Так что предварительная консультация врача не повредит.
Чтобы помочь адаптироваться к новым условиям ребенку, в первый месяц диета при вскармливании должна быть строгой. Никаких экзотических, жирных и вредных продуктов и блюд.
Из чего состоит диета в 1-й месяц:
К меню можно добавить следующие продукты и блюда:
Диета при вскармливании новорожденного от полугода до года включает уже более разнообразное питание. Употребляйте только вареную, тушеную или пареную пищу. Постепенно добавляйте в рацион экзотические фрукты, морепродукты, чеснок и бобы и следите за реакцией ребенка. Не ешьте вредные жирные продукты, например сгущенное молоко, колбасы, мороженое, соления и копчёности.
Формируя план питания, вы должны понимать, что у ребенка может развиться пищевая аллергия на потребляемые вами продукты. В таком случае нужно обратиться к специалисту, чтобы выявить, какой конкретно продукт стал причиной аллергии, чтобы исключить его.
Избегайте готовых обработанных продуктов из магазинов, которые содержат много калорий, сахара и вредных жиров, а также:
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
