
# Selain Bikin Rileks, Ini Manfaat Minum Susu Sebelum Tidur Malam

Published at: **2019-11-07T14:01:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269629/selain-bikin-rileks-ini-manfaat-minum-susu-sebelum-tidur-malam)

TEMPO.CO, Jakarta - Beberapa orang memiliki rutinitas minum susu berbeda. Ada yang terbiasa minum susu sebelum tidur, atau justru memilih di pagi hari? Mana yang lebih baik? Rupanya, minum susu sebelum tidur bisa jadi pilihan tepat terutama bagi yang selama ini susah tidur.
Susu dan produk olahan susu lainnya mengandung asam amino triptofan yang dapat membantu seseorang tidur lebih nyenyak. Tak hanya itu, ada beberapa kandungan dalam susu yang membuatnya menjadi pilihan banyak orang sebelum tidur.
Tak hanya asam amino triptofan saja yang dapat membuat seseorang tidur lebih nyenyak, namun ada kandungan lain dalam susu yang juga berfungsi sama. Susu mengandung hormon melatonin yang dapat mengatur siklus tidur dan terjaga dengan lebih teratur.
Namun sebenarnya, National Sleep Foundation mencatat satu hal lagi yang membuat segelas susu hangat identik dengan tidur lelap: memori menyenangkan dari masa kecil. Mungkin ada yang terbiasa ditemani segelas susu hangat buatan orangtua sebelum tidur.
Sama seperti secangkir teh hangat, segelas susu hangat berpengaruh membuat pikiran semakin rileks jelang tidur. Mempertimbangkan perspektif ini, artinya belum ada pembuktian secara ilmiah bahwa minum susu sebelum tidur memang membuat kualitas tidur meningkat.
Meski belum terbukti secara ilmiah, masih banyak orang meyakini bahwa minum susu sebelum tidur adalah sesuatu yang membuat rileks dan nyaman. Untuk lebih mendapatkan manfaatnya, tidak ada salahnya membuat susu dengan bahan lain yang jelas berkhasiat untuk tubuh, seperti:
1. Susu kunyitJangan langsung mengernyitkan dahi, karena susu kunyit tidak akan terasa dominan kunyitnya. Anda hanya perlu menambahkan 1 ½ sendok teh kunyit ke dalam 2 cangkir susu. Susu kunyit kaya akan antioksidan dan merupakan salah satu contoh bahan anti peradangan alami. Minum susu kunyit sebelum tidur juga dapat membuat tubuh rileks, meningkatkan mood, dan mengurangi rasa cemas berlebih.
2. Susu teh hijauPecinta matcha atau teh hijau, tak ada salahnya membuat kreasi susu teh hijau. Meskipun mengandung kafein yang sebaiknya dihindari sebelum tidur, substansi L-theanine dalam teh hijau jauh lebih dominan ketimbang kafeinnya.
Dampaknya bagi tubuh selain membuat rileks adalah menjaga metabolisme tubuh tetap stabil. Tak hanya itu, L-theanine dalam teh hijau juga meningkatkan produksi serotonin yang meningkatkan kualitas tidur.
3. Susu stroberiJika Anda memiliki buah strobersi yang segar, salah satu cara mengolahnya adalah dengan mencampurkannya dengan stroberi. Tren ini pernah viral di Korea Selatan beberapa waktu lalu, sebagai salah satu ritual minum susu sebelum tidur. Kandungan vitamin B-6 dalam stroberi membantu menjaga siklus tidur dan terjaga. Tak hanya itu, vitamin C dari stroberi juga menjaga kesehatan kulit.
3. Susu pisangTak kalah menarik olahan susu dengan pisang, buah yang kaya akan magnesium dan potasium. Kandungan ini sangat direkomendasikan untuk dikonsumsi mereka yang mengalami insomnia, terutama orang lanjut usia.
Tak hanya itu, pisang juga mengandung tryptophan yang bisa menjaga siklus tidur dan terjaga tetap teratur. Sebagai bonus, kandungan magnesnesium juga membantu membuat otot rileks secara alami.
Satu lagi hal yang juga kerap menjadi pertanyaan, mana yang lebih baik antara minum susu sebelum tidur dan minum susu di pagi hari? Jika masalah berat badan ideal masih menjadi isu bagi Anda, direkomendasikan untuk minum susu di pagi hari saja.
Sebab, minum susu sebelum tidur setidaknya mengandung 120 kalori. Metaboilisme tubuh pun semakin pelan saat tidur, artinya akan lebih sulit membakar kalori tersebut. Dikhawatirkan pula, minum susu sebelum tidur dapat mengganggu proses detoksifikasi oleh hati saat dini hari. Namun pilihan ini kembali lagi ke setiap individu. Jika masalah berat badan bukan hal utama sementara masalah kualitas tidur lebih dominan, tak ada salahnya untuk minum susu sebelum tidur.
Perhatikan kebutuhan tubuh dan coba bereksperimen dengan beberapa resep susu yang bermanfaat bagi tubuh. Tak harus susu sapi, ada banyak sekali alternatif susu lainnya seperti susu almond, susu kedelai, dan susu berbahan dasar nabati yang bisa jadi alternatif mereka yang mengalami alergi laktosa.

        
          SEHATQ
        
      
