
# Rugby: le Sud-Africain Pieter-Steph du Toit élu meilleur joueur du monde

Published at: **2019-11-03T18:35:19+00:00**

Author: **Nicolas Bamba**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/sports/20191103-rugby-sud-africain-pieter-steph-toit-meilleur-joueur-monde-springboks)


        Dimanche 3 novembre, au lendemain du sacre mondial des Springboks, Pieter-Steph du Toit a été nommé joueur de l'année par World Rugby. Il rejoint Schalk Burger (2004) et Bryan Habana (2007) au palmarès des Sud-Africains récompensés par ce titre prestigieux. Rassie Erasmus est lui nommé manager de l'année et la sélection sud-africaine a été nommée meilleure équipe.
      
Week-end parfait pour le rugby sud-africain. Samedi 2 novembre, à Yokohama au Japon, les Springboks remportaient la Coupe du monde 2019 en donnant une leçon à l'Angleterre en finale (32-12). Dimanche 3 novembre, au lendemain de ce sacre historique, les récompenses individuelles pleuvent.
« Un immense honneur » pour Du Toit, qui rejoint Burger et Habana
Pieter-Steph du Toit, troisième ligne aile des champions du monde, et son coéquipier Cheslin Kolbe, auteur d'un essai splendide en finale, étaient en lice pour le titre de meilleur joueur du monde, décerné par World Rugby, l'instance qui gère le monde de l'ovalie. L'Anglais Tom Curry, finaliste malheureux samedi, le Néo-Zélandais Ardie Savea, le Gallois Alun Wyn Jones et l'Américain Joe Taufete'e étaient aussi candidats.
C'est finalement Du Toit qui a été récompensé à Tokyo par World Rugby. Le flanker, âgé de 27 ans, n'a pas caché sa joie : « C'est un immense honneur pour moi de recevoir cette récompense. » Il est le troisième joueur des Springboks à recevoir ce titre créé en 2001. Il rejoint deux illustres anciens champions du monde 2007 : Schalk Burger, honoré en 2004, et Bryan Habana, honoré en 2007. En 2018, le titre de joueur de l'année était revenu à l'Irlandais Jonathan Sexton.
Desmond Tutu :« Nelson Mandela sourit depuis le ciel »
Avec Schalk Burger, Bryan Habana et Pieter-Steph du Toit, l'Afrique du Sud est la deuxième nation la plus récompensée au palmarès du titre de Meilleur joueur du monde derrière la Nouvelle-Zélande (dix titres) et devant la France et l'Irlande (deux titres).
« Ça va être une expérience incroyable quand nous allons rentrer (en Afrique du Sud, ndlr). Nous sommes impatients d'être chez nous. Notre pays nous manque tellement », a déclaré Pieter-Steph du Toit. Les champions du monde 2019 doivent arriver en Afrique du Sud mercredi 6 novembre.
