
# Arepas rellenas en Lara han duplicado sus precios en sólo dos semanas

Published at: **2019-11-01T08:19:58+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/arepas-rellenas-en-lara-han-duplicado-sus-precios-en-solo-dos-semanas/)

Los amantes de las arepas rellenas quedan con la boca abierta debido a la subida de precios que ha experimentado este tradicional plato larense, y es que en apenas dos semanas, su valor subió casi el doble.
Dueños de estos negocios reportan que desde hace 9 meses sus ventas han bajado de forma descomunal. Explicaron que de lunes a viernes en horas de la mañana recibían entre 25 a 30 clientes aproximadamente, pero ante la crisis no llegan ni a 20 personas. Si laboran después del mediodía los compradores se reducen a una docena cuando mucho.
En recorrido efectuado por el equipo de La Prensa, se observó que locales y kioscos que venden este rubro están prácticamente desolados.
Leer también: Cañicultores piden anclar precios al tipo de cambio
Según Carlos Torres y Juan Sánchez, cuyos puestos informales funcionan en Cabudare y centro de Barquisimeto respectivamente, esperan las horas claves para vender aunque sean 10 arepas cuyo precio cambia de acuerdo al relleno. La de queso, por ejemplo, cuesta 10 mil bolívares; de dos contornos se ubica en 15 mil bolívares, y una arepa viuda, es decir sola sin relleno, cuesta 3 mil bolívares.
“La gente prefiere aguantar hambre o comprar un tostón para aliviar el estómago porque no le alcanza el salario para comprarse una arepa aunque sea con puro queso”, dijo Torres.
En el oeste de Barquisimeto, esta bala fría tiene precio estándar, pero las opciones en cuanto al relleno son limitadas. Por ejemplo, en negocios de la avenida La Salle venden arepas con queso, huevo y ensalada en 18 mil bolívares, o una segunda alternativa sería rellena de carne, caraota y salchicha, la cual tiene un valor de 27 mil bolívares.
En mostradores de las areperas formales sólo se ven los rellenos como carne molida, caraotas, queso, salchichas, reina pepiada, jamón y perico por ser lo más buscados, cuyos precios van desde 18 mil bolívares hasta 34 mil bolos.
Según Gregorio Guanipa, encargado de una arepera en el centro de Barquisimeto, muchos negocios han optado por hacer las arepas y dejarlas en baño de María con poco fuego hasta que llegue un cliente y se la rellenan. De esta manera mantienen la arepa fresca y evitan que la masa obtenga un sabor desagradable.
“Antes se podían hacer muchas arepas, pero la poca cantidad de clientes no lo permite”, comentó.
Esta situación es por igual en las dos areperas Venezuela que funcionan en Barquisimeto, a pesar que el Ministerio para la Alimentación le provee los ingredientes e insumos. Son dos variedades de arepas que venden, con uno o dos rellenos respectivamente, siendo sus ingredientes más frecuentes mortadela, atún, caraota, pollo y carne mechada. Sus precios no alcanzan los 18 mil bolívares.
Luis Carmona, cliente de este negocio, comentó que los otros tráilers ubicados en varios puntos de la ciudad, especialmente en la plaza San José y cerca del Teatro Juares desaparecieron y que las arepas, además de baratas, eran full equipo.
“No me puedo dar el lujo de comer estas arepas, porque lo hago cuando vengo a cobrar la pensión, pero los precios cambian mucho”, indicó.
Con información de La Prensa de Lara.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
