
# Sixto Rein paraliza a sus seguidores con videoclip de “Vivo”

Published at: **2019-11-07T20:05:38+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/sixto-rein-paraliza-a-sus-seguidores-con-videoclip-de-vivo/)

Sixto Rein no ha parado de trabajar en todo el año. Desde que arrancó este 2019, el “Original boy” se ha enfocado en su internacionalización. Es por ello que se le ha visto muy seguido por Medellín, donde tiene la oportunidad de trabajar con 574 Studio, casa productora perteneciente al cotizado DJ Pope, mano derecha de J Balvin.
Sin embargo, Sixto no deja de promocionar su música en el mercado que lo vio crecer: El venezolano. Es por eso que hace minutos  estrenó el videoclip de “Vivo”, tema perteneciente a su álbum OMG.
El tema, escrito por él mismo, bajo la producción de Ungar Villamizar, es uno de los que más caló en el gusto del público. Es por ello que el cantante decidió regalarle a sus seguidores un material audiovisual cargado de emociones, protagonizado por él y la modelo Sharon Hidalgo, que contó con la dirección de Anthony Millán.
Hay que hacer saber que el talentoso artista espera que en pocos días se lance una colaboración que hizo con el cotizado cantante colombiano Kevin Roldán, con el que empezará a conquistar el mercado musical del vecino país.
Para conocer cada paso que da el Original Boy, no duden en seguirlo en sus redes sociales como: @SixtoRein en Instagram; @SoySixtoRein en Facebook; @SoyRein en Twitter; y Sixto Rein en su canal de YouTube.
Disfruta del polémico videoclip de “Vivo” aquí: 
