
# Asomóvil pide al Congreso acelerar aprobación de la Ley de Financiamiento

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/asomovil-pide-al-congreso-acelerar-aprobacion-de-la-ley-de-financiamiento-447701)


        Gremio asegura que la demora afecta de forma grave la credibilidad institucional y atenta contra la estabilidad financiera.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
Por medio de una carta enviada al Congreso de la República, el gremio de los operadores telefónicos, Asomóvil, solicito que se agilice el trámite de la nueva reforma tributaria, que reemplazará a la Ley de Financiamiento, y reiteró la importancia de esta iniciativa para el país y el sector.
"El tribunal constitucional no realizó reparos legales sobre el contenido de fondo de la iniciativa, lo que, en consecuencia, la deja prácticamente lista para su aprobación nuevamente en el Congreso", establece la misiva, que recuerda que la Ley, tal como fue aprobada inicialmente, "genera confianza y fortalecimiento empresarial, por eso se hace urgente tramitarla y aprobarla a la mayor brevedad posible".
Expresamente, en la carta, el gremio le solicita al presidente del Congreso de la República, el senador Lidio Arturo García Turbay, tramitar este proyecto, al cual califican como vital para la economía nacional. Así mismo, recuerdan que las mayorías de los diferentes partidos apoyaron la iniciativa en su primera etapa.
"Es indispensable aprobar esta la Ley de Financiamiento. La demora afecta de forma grave la credibilidad institucional y atenta contra la estabilidad financiera. Sin esta ley Colombia va a perder competitividad frente a otros países y eso no es nada positivo en la coyuntura que sufre hoy América Latina" añade el documento.
