
# Актриса Адель Энель обвинила режиссера Кристофа Ружжиа в домогательствах

Published at: **2019-11-04T14:08:45+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191104-%D0%B0%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%B0-%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D1%8D%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%BE%D0%B1%D0%B2%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D0%B0-%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%84%D0%B0-%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B6%D0%B8%D0%B0-%D0%B2-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D1%85)


        Французская актриса Адель Энель обвинила кинорежиссера Кристофа Ружжиа в сексуальных домогательствах, когда ей было 12-15 лет. Об этом сообщает портал Mediapart в воскресенье, 3 ноября. Кристоф Ружжиа категорически отвергает обвинения.
      
Карьера Адель Энель в кино началась в 2002 году, с фильма Кристофа Ружжиа «Дьяволы» (Les Diables). Сам Ружжиа называет себя «первооткрывателем» ее таланта.
30-летняя Адель Энель рассказала о насилии со стороны режиссера, которое она пережила с 2001 по 2004 год, когда ей было 12–15 лет, а Кристофу Ружжиа — 36–39. Она рассказала о «постоянных сексуальных домогательствах», насильственных прикосновениях и поцелуях со стороны режиссера.
При этом Адель Энель не собирается обращаться в суд, который, по ее словам, крайне редко осуждает насильников и «игнорирует» жертв.
Сам Кристоф Ружжиа отказался отвечать на вопросы Mediapart. Через своих адвокатов он передал, что «категорически отвергает какие-либо домогательства и любые прикосновения к девушке, которая тогда была несовершеннолетней».
Издание Mediapart вело это расследование семь месяцев. Журналисты связались с примерно 30 людьми, которые подтвердили слова актрисы. Многие из них работали вместе с Ружжиа на съемочной площадке и рассказали о «ненормальных» отношениях между режиссером и актрисой. Журналисты Mediapart также собрали документальные подтверждения этому, в том числе письма от Кристофа Ружжиа, который признается ей в любви, «которую порой тяжело сносить».
Кристоф Ружжиа, которому сейчас 54 года, известен не только своими фильмами, но и своей гражданской позицией. Он, например, был одним из активных участников кампании в поддержку Олега Сенцова во Франции.
