
# В Roshen подтвердили, что Порошенко переоформляет кондитерский бизнес на сына Алексея

Published at: **2019-11-07T08:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/poroshenko-roshen-poroshenko-perepisyvaet-biznes-na-starshego-syna-novosti-ukrainy-50052104.html)

Корпорация Roshen не опровергает информацию о том, что бывший президент Украины и нардеп Петр Порошенко перерегистрировал часть своего кондитерского бизнеса Roshen на старшего сына Алексея. Об этом НВ Бизнес сообщили в пресс-службе корпорации.
«О причинах, то это — вопрос к бенефициарам», — добавили в пресс-службе.
Как сообщалось, сайт проекта Центра противодействия коррупции Открытый реестр национальных общественных деятелей обнародовал данные о том, что по состоянию на 6 ноября бенефициаром компании ООО Центрально-Европейская кондитерская компания (ЦЕКК) значится Алексей Порошенко — старший сын президента.
Это подтверждает Единый государственный реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований. Там указано, что контроль над ЦЕКК перешел к Порошенко-младшему в результате получения корпоративных прав на нидерландскую Roshen Europe B. V., которая владеет 85% ЦЕКК. Ранее Roshen Europe B. V. также принадлежала Порошенко-старшему, согласно его последней декларации.
При этом по состоянию на 20 мая 2019 года Петр Порошенко в декларации об имуществе и доходах указал себя бенефициарным владельцем ЦЕКК.
ЦЕКК — одна из главных компаний в структуре корпорации Roshen, ведь она является учредителем ряда других предприятий.
Также сообщается, что одновременно бенефициарный владелец начал меняться и в тех компаниях, где ООО ЦЕКК является учредителем. В частности, ООО Рошен де люкс, ООО КК Рошен, ООО Рошен-Волынь, ООО Рошен Свит и другие, которые до недавнего времени декларировал Порошенко-старший. В них бывшего президента также заменил его сын.
Порошенко-старший остается бенефициарным владельцем в ряде других подконтрольных ЦЕКК предприятий: ООО Рошен-Столица, ЗАО Киевская кондитерская фабрика Рошен.
Читайте также:&nbspRoshen выплатит около 1 млрд грн дивидендов Читайте также:&nbspЧто с бизнесом Порошенко. Президент Roshen рассказал о планах развития фирменной сети магазинов
