
# В Саратове задержан мужчина, затащивший школьницу в машину

Published at: **2019-11-02T03:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-poymali-muzhchinu-zatashchivshego-10-letnyuyu-devochku-v-mashinu/)

В Саратове сотрудниками полиции по подозрению в растлении малолетней девочки задержан мужчина.. Инцидент произошел 1 ноября в поселке Поливановка на пересечении улиц Мостовая и Ровенская. По предварительным данным, некий 33-летний мужчина затащил в свой автомобиль 10-летнюю школьницу, однако ей удалось вырваться и убежать домой. Пока девочка отсутствовала, нападавший попытался скрыться на отечественной лековушке. Однако это ему не удалось. Добравшись до дома, ребенок поведал о произошедшем отцу. Мужчина в майке и трико выбежал на улицу и задержал предполагаемого обидчика дочери. Была вызвана полиция. По словам очевидцев, отец девочки удерживал напавшего на ребенка мужчину целый час - до прибытия наряда. Прибывшие на место представители правоохранительных органов задержали саратовца и доставили в отдел полиции. В настоящее время подробности произошедшего уточняются, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
Напомним, в октябре этого года весь Саратов искал 9-летнюю Лизу, которая пропала по дороге в школу. Девочку нашли мертвой в гаражах недалеко от ее дома на ул.Высокая. Было возбуждено уголовное дело. По подозрению в ее убийстве был задержан Михаил Туватин. Он сознался в содеянном и на следственном эксперименте показал, как убивал ребенка. В настоящее время он находится под арестом. После избрании Туватину меры пресечения, в приемную мэра Саратова пришло письмо, автор которого угрожал расправой саратовским школьникам. Полиция начала расследование. Автора письма обвинивиняют его в терроризме.
Автор Елена Круглова
