
# «Что такое осень?» Самый теплый осенний плейлист от редакции «Иркутск Сегодня»

Published at: **2019-11-01T19:00:34+00:00**

Author: **Мифический редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/02/chto-takoe-osen-samyj-teplyj-osennij-plejlist-ot-redakcii-irkutsk-segodnja/)

Вот и он. Самый холодный и суровый месяц осенней поры – ноябрь. За окном чаще встречается снег, чем дождь, темнеет уже в 18:00 и сидеть дома под пледом хочется сейчас больше всего на свете. Да, мы обещали, что здесь не будет всеми известной песни «Что такое осень?» группы ДДТ, нам показалось слишком банально добавлять ее в этот плейлист. Но ведь никто не запрещал нам найти еще одну песню об осени от группы Шевчука.
ДДТ – «В последнюю осень». Легендарная советская и российская рок-группа ДДТ. Основана в 1980 году в городе Уфа. Юрий Шевчук – лидер группы, автор практически всех песен и единственный бессменный участник. Каждую осень мы слушаем только одну песню этой группы, но почему-то забываем, что есть еще одна, которая также погружает нас в осеннюю атмосферу ноября.
Юрий Шатунов – «Медленно уходит осень». Здесь можно не упоминать название группы, фронтменом которой являлся артист. Юра Шатунов – хитмейкер конца 80-х и по настоящее время. Его песни знают все и поют до сих пор. Это не преувеличение. Ведь даже сейчас группу «Ласковый май» можно услышать на колонках съемной «однушки». Сегодня артисту уже 46 лет. Он гастролирует сольно. Как раз сейчас у него большой тур по городам.
7Б – «Осень». Российская рок-группа 2000-х годов. Наверное, не раз у слушателя возникал вопрос, почему именно «7Б»? В одном интервью лидер группы Иван Демьян рассказал, что значит название группы: «”7Б” — это медицинский код, который обозначает одну из степеней шизофрении». Шизофрения – с таким диагнозом лидер группы состоял на учёте в психиатрической больнице.
Нервы – «Осень». Рок-группа отпраздновала в этом году свое 10-летие. «Нервы» до сих пор очень популярны среди молодежи. Артисты гастролируют по всей России, Украине, Белоруссии и Прибалтике. Этой осенью, в поддержку нового альбома «Слэм и депрессия», группа отправилась в большой тур. В Иркутск группа «Нервы» приезжала 27 марта 2019 года.
Баста – «Осень». Более 3 миллионов подписчиков в социальной сети Инстаграм. На сегодняшний день на Youtube канале «Gazgolder» артиста выходит шоу «Вопрос ребром», Василий Вакуленко продолжает писать песни, а с октября 2019 года является владельцем футбольного клуба «СКА Ростов-на-Дону». Трек «Осень» с дебютного альбома «Баста 1», который вышел в 2006 году. Песне уже 13 лет!
STRANIZA – «Осень» (Cover). С первых слов может показаться, что эти строки вы уже где-то слышали. Все верно. Ведь STRANIZA исполнила кавер версию песни Басты – «Осень». Девушка из Ростова исполнила сингл в новом звучании. Трек в исполнении участницы 2 сезона шоу «Песни» на канале ТНТ зазвучала совершенно по-новому.
Луна – «Осень». Украинская певица Кристина Герасимова поражает своими лиричными и откровенными текстами, ее клипы не для массового зрителя, особенно ранее творчество. Клип на песню «Осень» артистка снимала сама, в съемках принял участие ее сын. Сингл с дебютного альбома «Маг-ни-ты» вышел в 2015 году. Осенью этого года Луна порадовала своих слушателей и выпустила альбом «Транс».
 
 
