
# Альфа-банк подтвердил факт утечки персональных данных 15 клиентов

Published at: **2019-11-05T08:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57703/alfa-bank-podtverdil-fakt-utechki-personalnyh-dannyh-15-klientov)


        Банк проводит внутреннее расследование по выявлению масштаба инцидента и обстоятельств, в результате которых личная информация пользователей стала публичной.
      
Оформленные в октябре договоры с клиентами стали доступны на одном из специализированных форумов. РБК пишет, что продавец конфиденциальных сведений обнародовал фрагмент, где содержалось:

        - 13 договоров клиентов Альфа-банка, 
      

        - десять договоров клиентов «АльфаСтрахования».
      
В документах были указаны:
Обладатель данных заявлял, что располагает данными примерно 3,5 тыс. клиентов Альфа-банка и около 3 тыс. клиентов «АльфаСтрахования».
Пока достоверно известно о незаконном распространении персональных данных 15 клиентов, сказали в Альфа-банке. В кредитно-финансовой организации добавили, что утечка не подвергает опасности средства на личных счетах клиентов, так как не содержит никаких данных, необходимых для доступа к ним.
В размещенных в открытом доступе договорах нет номеров карт и CVV-кодов, поэтому прямого доступа к деньгам мошенники получить не смогут, объяснили эксперты. Однако преступники могут воспользоваться информацией, чтобы позвонить клиенту и выяснить необходимые сведения для кражи денег. Уточняется, что банки при общении с клиентами никогда не запрашивают подобную информацию, и если такой звонок поступает, то необходимо перезвонить в банк.
В Альфа-банке проводят внутреннее расследование, но при этом считают, что сложившаяся ситуация не является следствием нарушения защиты корпоративной информационной системы банка.
В «АльфаСтраховании» сказали, что ввели дополнительные меры безопасности. 

        Фото: facebook.com/alfabank
      
