
# Ces producteurs qui valent de l’or sur le marché de Saint-Flour (Cantal)

Published at: **2019-11-02T07:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/ces-producteurs-qui-valent-de-lor-sur-le-marche-de-saint-flour-cantal_13673194/)


        Cette année, le marché de Saint-Flour compte trois Fermiers d’or parmi ses piliers : le Gaec du Mont Journal, le Gaec Ferrand et la ferme des Tuyas dorés.
      
On n’a pas attendu le dernier sommet de l’élevage pour savoir qu’il y avait des produits de qualité sur le marché de Saint-Flour. Mais la liste des lauréats des Fermiers d’or est venue le rappeler. Car ils sont trois, parmi les étals présents, à être rentrés de Cournon auréolés d’un prix.
Pour certains, c’est une habitude. Ainsi, la volaillère de Saint-Poncy, Christine Soule concourrait pour la dixième, et dernière fois, avant d’intégrer le jury l’année prochaine. Elle a obtenu son septième prix, de bronze cette fois.
Se situer, c’est aussi ce que cherchait Alexandra Berthon quand elle se présenta pour la première fois, en 2017 récoltant l’or alors pour sa saucisse sèche, comme pour son saucisson sec cette année.
« C’est toujours bien de pouvoir se comparer aux autres. On en avait besoin quand on a commencé la transformation au Gaec du Mont Journal à Ferrières-Saint-Mary, et c’est toujours bien d’avoir un retour. Pour nous, comme pour nos clients : ils savent, avec ce deuxième prix, qu’on continue à être reconnus pour la qualité de nos produits. »
Une récompense du travail bien fait, mais aussi un outil pour la notoriété. « Sur les marchés, on nous connaît, reprend Christine Soule. Mais quand on est dans une période où il y a des touristes, le label les attire. Ça nous fait une belle pub. » « On le voit notamment sur les marchés les plus touristiques, comme celui de Murat, reprend Alexandra Berthon. Les clients sont attirés par le logo, même s’ils ne vont pas forcément acheter le produit qui a été primé. Et puis, ça fait parler de la ferme, c’est bon pour l’image et la notoriété. »
Le Gaec Ferrand à Neussargues-en-Pinatelle, fermier de bronze en Cantal entre-deux, participe à nouveau en temps que producteur-affineur.
Un vrai plus donc, pour ces producteurs. mais qu’on ne s’y trompe pas : on trouve d’autres délices sur le marché de Saint-Flour. 

        
          Yann Bayssat
        
      
