
# ۱۰ دلیل برای اینکه از درختان محافظت کنید

Published at: **2019-11-07T11:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545411.html/---%D8%AF%D9%84%DB%8C%D9%84-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%DB%8C%D9%86%DA%A9%D9%87-%D8%A7%D8%B2-%D8%AF%D8%B1%D8%AE%D8%AA%D8%A7%D9%86-%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%B8%D8%AA-%DA%A9%D9%86%DB%8C%D8%AF)

محققان می‌گویند فقط در کشور امریکا، سالانه ۳۶ میلیون درخت از بین می‌رود. در این گزارش به چرایی و چگونگی حفظ درختان و وابستگی حیات ما به آنها می‌پردازیم.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ اگر به دنبال دلیلی برای جلوگیری از قطع و از بین رفتن درختان هستید، امواج گرمای تابستان امسال درجهان میتواند دلیل خوبی باشد. طبق یک مطالعه جدید، درختان می‌توانند دمای روز تابستان را تا ۱۰ درجه فارنهایت کاهش دهند. این روزها پوشش درختان در شهرهای مختلف جهان روز به روز رو به کاهش است. مطالعه‌ای که سال گذشته توسط سرویس جنگل آمریکا منتشر شد، نشان داد که طی یک دوره ۵ ساله سالانه ۳۶ میلیون درخت از جامعه شهری و روستایی امریکا از بین رفته است.
اگر این مسیر ادامه دهیم شهرها گرمتر، آلوده‌تر و به طور کلی ناسالم‌تر برای ساکنان خواهند شد. "هر وقت جاده ای را می‌سازیم، یک ساختمان را پایه‌ریزی می‌کنیم و یک درخت را از بین می‌بریم یا یک درخت اضافه می‌کنیم، نه تنها در آن محل تأثیر می گذارد، بلکه بر اکوسیستم کل منطقه تأثیر می گذارد. این تحقیق از ارزش درختان را بر اساس نقش آنها در کاهش آلودگی هوا و حفظ انرژی قرار داده است.   در ادامه این گزارش به ۱۰ مزیتی که درختان به جامعه میرسانند می‌پردازیم:   کاهش حرارت: درختان سایه را برای خانه‌ها، ساختمانهای اداری، پارکها و معابر جاده ایجاد میکنند که دمای سطح را کاهش میدهند. آنها همچنین آب را به خود گرفته و تبخیر می‌کنند و هوای اطرافشان را خنک می‌کنند. یک کارشناس محیط زیست می‌گوید: "یک روز گرم در سایه درخت قدم بزنید اما شما نمی‌توانید این انرژی و هوا را از چمن دریافت کنید. " طبق یک مطالعه جدید در مجموعه مقالات آکادمی ملی علوم، برای به دست آوردن مزایای دمای کامل، پوشش سایبان درخت باید بیش از ۴۰ درصد مساحت باشد که باید خنک شود.   کاهش آلودگی هوا: درختان کربن را جذب کرده و آلاینده‌ها را از جو خارج می‌کنند.   کاهش انتشار انرژی: طبق تحقیقات موسسه نووک، فقط در کشور امریکا درختان هزینه‌های انرژی را ۴ میلیارد دلار در سال کاهش می‌دهند. سایه درختان بر روی ساختمان‌ها باعث کاهش هزینه‎های تهویه می‌شود. اگر درختان از بین بروند؛ دمای محیطی ساختمانها روز به روز بیشتر می‌شوند، در نتیجه افراد بیشتر از  تهویه مطبوع خود استفاده می‌کنند و سوخت بیشتری را از نیروگاه ها می سوزانند، بنابراین آلودگی و تولید گازهای گلخانه ای بیشتر میشوند.   بهبود کیفیت آب: درختان به عنوان فیلتر آب عمل می کنند و آبهای سطحی و کثیف را جذب کرده و نیتروژن و فسفر را از خاک جذب میگیرند.   کاهش سیلاب: درختان با جذب آب و کاهش رواناب به درون رودخانه‌ها و مسیل‌ها باعث کاهش سیلاب می شوند.   کاهش نویز: درختان می‌توانند صدا را از بین ببرند، یکی از دلایلی که می‌بینید آنها در بزرگراه‌ها و در امتداد نرده‌ها و بین جاده‌ها و محلات قرار دارند همین است. آنها همچنین می توانند  از طریق برگ‌ها صدای پرندگان و وزش باد را افزایش دهند که همین سر و صداهای فواید روانشناختی زیادی برای انسانها دارد.   محافظت در برابر اشعه ماوراء بنفش: تحقیقات نشان میدهد درختان ۹۶٪ از اشعه ماوراء بنفش را جذب می‌کنند.   زیبایی شناسی بهبود یافته: از هر مشاور و مستغلات، معمار یا برنامه ریز شهر سؤال کنید، خواهید فهمید که درختان، ارزش مادی ملک را بالاتر میبرد و ظاهر آن را زیباتر می‌کند.   بهبود سلامت انسان: بسیاری از مطالعات ارتباط بین طبیعت و سلامت روانی و جسمی انسان را پیدا تایید کرده‌اند. در نتیجه برخی از بیمارستان‌ها به دلیل این بررسی‌ها، درختان و مزارع را به حیات خود اضافه می‌کنند. پزشکان حتی به دلیل شواهدی مبنی بر کاهش فشار خون و هورمونهای استرس، طبیعتاً پیاده روی‌هایی را برای کودکان و خانواده تجویز می‌کنند. مطالعات نشان می‌دهد زندگی در نزدیکی مناطق سرسبز میزان مرگ و میر طبیعی را کاهش میدهد.   زیستگاه حیات وحش: پرندگان برای پناه دادن، غذا و لانه سازی به درختان اعتماد می‌کنند. جنگل ها در سراسر جهان تنوع عظیمی از زندگی حیوانات را فراهم می کنند.   منبع: CNN    
