
# Signos de infertilidad a los que deberías prestar atención

Published at: **2019-11-04T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/salud-femenina/como-saber-si-soy-esteril-signos-de-infertilidad-a-los-que-deberias-prestar-atencion-noticia-1227213)


        Si es que crees que eres infértil, aquí te mostramos los síntomas más comunes. Igual es bueno que vayas al médico para comprobarlo. 
      
Muchas mujeres padecen de infertilidad y tardan en darse cuenta. Como nosotras queremos que estés informada y prevenida de todo, aquí te mostramos algunos síntomas que presentan las personas que son infértiles. Si es que te sientes identificada con alguno es mejor que vayas al médico. Pasa y lee con atención.
Hay algunos síntomas que tienen en común las personas que padecen de infertilidad, sin embargo es bueno que recurras al médico para descartar o comprobar esta enfermedad. 
Según el médico Uhler, tener un periodo menstrual muy doloroso puede ser un síntoma de endometriosis.  Según American Society for Reproductive Medicine, la endometriosis es cuando el revestimiento del útero crece fuera de él y afecta hasta a la mitad de las mujeres estériles.
 
 Si es que te pasa esto tienes que revisar el funcionamiento de la tiroides, ya que esto son un signo del hipotiroidismo, que puede generarte una ovulación irregular y afectar tu ciclo menstrual.
 Cuando tu regla se ausenta por bastante tiempo es porque puede ser que sea un signo de “disfunción ovulatoria”. Los periodos menstruales menores a 21 días, también podrían ser signo de que estás teniendo problemas con la ovulación.
Si tu índice de masa corporal supera el 30%, tienes sobrepeso y esto puede afectar a tu fertilidad, según con la American Society for Reproductive Medicine.
Si presentas alguno de estos signos debes de visitar a un médico especializado en fertilidad y así resolver tus dudas. 
Todo dolor en los testículos está asociado a la enfermedad de varicocele y esto representa el 15% de los casos de infertilidad en los hombres. 
Cuando un hombre tiene problemas para conseguir una erección o eyaculación precoz  o disminución de deseo sexual puede ser que sea infértil.
 Cualquier cirugía o problemas previos en testículos y próstata puede evitar la liberación de esperma sano que se necsita para una concepción.
