
# Житель Полесского района угнал у знакомого BMW и вымогал за него 250 тыс. рублей

Published at: **2019-11-05T15:41:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740056-zhitel-polesskogo-raiona-ugnal-u-znakomogo-bmw-i-vymogal-za-nego-250-tys-rublei)


        Полиция задержала жителя Полесского района, вымогавшего 250 тыс. рублей у владельца похищенной иномарки. Ранее злоумышленник уже был судим за кражу и разбой.
      
Сотрудники полиции Полесского района задержали местного жителя, который подозревается в вымогательстве 250 тысяч рублей у владельца похищенной иномарки. Об этом сегодня, 5 ноября, НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщила пресс-служба Управления МВД России по Калининградской области.
Житель одного из поселков Полесского района обратился в правоохранительные органы с заявлением об угоне его автомобиля. По словам мужчины, через некоторое время с ним связался его знакомый и сказал, что поможет вернуть BMW за посредничество в размере 250 тысяч рублей.
Передача денежных средств происходила при сотрудниках регионального УМВД совместно с коллегами из ОП по Полесскому району. Ранее судимого за кражу и разбой 40-летнего мужчину задержали.
Злоумышленник рассказал, что знал о наличии больших денег у знакомого и решил угнать его транспортное средство для дальнейшего вымогательства. Авто мужчина припарковал у заброшенного здания.
В отношении жителя одного из поселков Полесского района возбудили уголовное дело. Расследование продолжается.
#кража #автомобиль #угон #полиция #уголовное дело #bmw #полесск
