
# В обмен на помощь. Трамп хотел, чтобы Зеленский объявил о расследовании против Burisma — топ дипломат

Published at: **2019-11-06T20:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-v-ssha-tramp-hotel-chtob-zelenskiy-obyavil-o-rassledovanii-protiv-burisma-50052052.html)

Об этом говорится в стенограмме показаний Тейлора в Конгрессе, передает CNN.
В показаниях Тейлор заявил, что у него было «четкое понимание» о том, что военная помощь Украине предоставлялась в обмен на проведение Украиной расследований в отношении семьи вероятного конкурента Трампа на выборах Джо Байдена.
«У меня было четкое понимание, что деньги, предоставляемые в качестве помощи в области безопасности, не поступили бы до тех пор, пока президент (Украины — ред) не пообещал бы провести расследование», — сказал Тейлор.
Читайте также:
Иван ЯковинаУкраина покоряет Америку. Почему все обалдели от показаний Тейлора
Ранее демократы Палаты представителей США рассекретили стенограмму показаний временного поверенного в делах США в Украине Уильяма Тейлора.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после жалобы информатора на возможное давление со стороны Трампа во время телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Читайте также:
Тарас БерезовецЧто рассказал Тейлор об Украине и Трампе?
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Демократы хотят выяснить, связано ли решение Трампа заблокировать военную помощь Украине с попытками заставить Киев начать политически мотивированное расследование против главного оппонента Трампа — Джо Байдена.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
