
# البلديات ردًا على “المواطن”: الحيوانات السائبة بطريق الصوالحة خارج نطاق اختصاصنا

Published at: **2019-11-06T16:54:41+00:00**

Author: **مراسل المواطن**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%84%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%B1%D8%AF%D9%8B%D8%A7-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%8A%D9%88%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA/)

المواطن - أحمد الشهري - محايل
تلقت صحيفة “المواطن ” تعقيبًا من وزارة الشؤون البلدية والقروية على ما نُشر بعنوان: “حيوانات سائبة وطريق بلا إنارة يثيران مخاوف أهالي محايل”.
وأشارت الوزارة إلى أنها تلقت خطابًا من بلدية محايل عسير والمتضمن الإفادة أن الطريق المؤدي إلى مركز سعيدة الصوالحة بمحايل عسير يقع خارج النطاق العمراني ويتبع لجهة خدمية أخرى.
وأشارت الوزارة إلى أنه وعند تلقي بلاغات من المواطنين أو أي جهة حكومية عن وجود حيوانات سائبة فإنه يتم التحفظ عليها وتطبيق التعليمات بحق مالك تلك الحيوانات.
وكانت عدسة “المواطن” قد رصدت انتشار عدد من الحيوانات السائبة على الطريق المؤدي إلى مركز سعيدة الصوالحة التابع لمحافظة محايل وبالقرب من قرية الحشف غرب المحافظة.
وأوضح عدد من المواطنين أن انتشار هذه الحيوانات السائبة على ذات الطريق يشكل خطورة بالغة حيث إن الطريق يشهد كثافة مرورية عالية كونه يعتبر طريقًا رئيسيًا وخصوصًا في المساء مؤكدين أن الطريق لا يوجد به إنارة مما يزيد من الحوادث المرورية.
هل قرأت هذا ؟  بالخطوات.. ديوان المظالم يشرح خدمة إثبات الحضور إلكترونيًّا فيديو .. نجم التعاون ارتدى قناعًا للاحتفال بهدفه والحكم يرد عليه! خادم الحرمين يتلقى التهنئة من ملك الأردن بتوقيع وثيقة اتفاق الرياض حمد الله يقتنص التقدم لـ #النصر برأسية مميزة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
المزيد من الاخبار المتعلقة :“المواطن” توثق بالصور.. حيوانات سائبة وطريق بلا إنارة يثيران مخاوف أهالي محايل
