
# Банька для россиян. Польский экс-спринтер, обещавший «трудные решения» в отношении России, стал новым президентом ВАДА

Published at: **2019-11-07T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/125/)

Министр спорта и туризма Польши Витольд Банька избран президентом Всемирного антидопингового агентства (ВАДА). Как сообщает пресс-служба организации, его кандидатуру единогласно поддержал совет учредителей ВАДА, заседание которого проходит в польском городе Катовице в четверг, 7 ноября.
Банька был единственным кандидатом на пост президента ВАДА. Он вступит в должность 1 января.
Банька — бывший легкоатлет, специализировался на беге на 400 м. Участник чемпионатов мира и Олимпийских игр. С 2015 года возглавляет министерство спорта и туризма Польши.
Ранее Банька неоднократно комментировал допинговый скандал в России и, в частности, ситуацию с изменениями в базе данных московской антидопинговой лаборатории, которая была передана ВАДА.
Напомним, РУСАДА лишили прав в 2015 году по итогам доклада независимой комиссии под руководством Ричарда Макларена о допинге в российском спорте. В 2017-м агентство отказались восстанавливать в правах, поскольку были выполнены не все условия ВАДА – в частности, в России отказались признавать, что чиновники Минспорта участвовали в допинг-схеме, также экспертов не допустили к данным и анализам московской лаборатории. Однако в сентябре министр спорта РФ Павел Колобков направил в адрес ВАДА письмо с решением принять эти условия. В ответ на это в сентябре 2018 года российское агентство получило условное восстановление в правах при условии выполнения ряда требований, одно из которых – передача всех допинговых баз отечественных спортсменов. После небольшой задержки, которая вызвала новую волну критики и требований повторно дисквалифицировать РУСАДА, базы были все-таки переданы.
