
# Джиджи, прощай, Джиджи, прости… Белла Хадид позорно «слилась» ради сестры

Published at: **2019-11-07T09:09:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131247)

Над прикидом супермодели смеется весь бомонд.
Белла и Джиджи Хадид прочно закрепились в модельном бизнесе. Несмотря на молодость и экзотичную внешность, девушки сумели подвинуть с подиума матерых соперниц. Сестрички стали любимицами брендов спортивной одежды Nike, Reebok и других. Если Джиджи больше ориентируется на масс-маркет, то ее младшая сестра «охмуряет» Dior и Bulgari. Девушка стала постоянным лицом этих акул модного бизнеса. Однако в прессе уже не раз писали, что девушки очень похожи. И различают палестинских красавиц только по цвету волос, да скулам, которые у Беллы чуть резче, нежели у Джиджи. Девушки интересуют один и тот же тип заказчиков, у них одни и те же поклонники, но вместо приумножения дохода, это приводит к дроблению капитала.
Пока сестры перетягивают друг у друга работодателей, их конкурентки становятся сильнее. Кайя Гербер, Роуз Хантингтон-Уайтли, Лили-Роуз Депп вовсю пользуются связями родителей и возлюбленных, дабы оттереть сестричек с подиума. Момент, когда в мире моды должна остаться только одна Хадид, назрел. При условии, что одна из сестер уйдет, вторая с 90%-й вероятностью получит в наследство контракты и другие предложения. Однако если сделать это явно, то поклонники и заказчики поймут, что сестры их дурачат, и самопожертвование возымеет противоположный эффект — обеих девушек попросят на выход. Не исключено, что дамы придумали хитрый план, и воплощать его в жизнь выпало Белле. Девушка позорно «слилась» ради сестры, выставила себя на посмешище. Мол, Джиджи, прощай, Джиджи, прости — я ухожу, а тебе счастливо оставаться.
Головные уборы давно стали «фишкой» модели, но «шапка-ушанка» с обликом Беллы не вяжется. К этой карикатуре на саму себя Хадид-младшая присовокупила сумку, как из комиссионки, и даром, что на изделии логотип Шанель. Выглядел аксессуар «бомжатски». В таком прикиде Беллу легко перепутать с забулдыгой, который клянчит на опохмел в московских подземных переходах. Какой заказчик захочет, чтобы его продукцию рекламировало этакое позорище. Ведь к моделям прислушиваются из-за модной чуйки, а так публика поймет, что за деньги Белла и сивуху прорекламирует.
