
# August View, seconde vie pour cette sonnette connectée.

Published at: **2019-11-06T16:45:08+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/domotique-2/serrure-domotique-2/august-view-seconde-vie-pour-cette-sonnette-connectee/)

En mai dernier, l’entreprise August proposait une sonnette connectée à venir fixer sur votre porte d’entrée. Une sonnette connectée Wi-Fi qui a dû être retirée de la vente suite à des problèmes techniques. Mais c’est du passer.
Dans le monde de la domotique, la sonnette connectée ou carillon connecté devient assez tendance. De fait, il séduit de plus en plus. La particularité de ce type de sonnette est qu’elle permet d’avoir un accès complet sur votre porte d’entrée et de visualiser qui sonne à votre porte. Et ce, même si vous n’êtes pas là.
Dans ce domaine, on a d’ailleurs déjà eu l’occasion de tester la sonnette Ring Video Doorbell 2. August, proposait un produit similaire avec son August View.
C’est en tout cas ce qu’annonce la marque. En effet, si le design de la sonnette a de quoi séduire, celle-ci a dû faire face à des problèmes de fonctionnement. Notamment avec le Wi-Fi. Ce qui avait poussé la marque à retirer sa sonnette du marché.
Depuis ce début novembre, la sonnette August View est à nouveau disponible à l’achat sur le site de la marque. Selon les informations fournies par l’entreprise, elle a fait une mise à jour du logiciel de gestion de la sonnette. Logiciel, qui apparemment serait à l’origine des problèmes de connectivité sur les premiers modèles proposé plutôt dans l’année.
La sonnette est équipée d’une caméra offrant un capteur HD pour, une meilleure visibilité de qui sonne à votre porte. En outre, il est possible non seulement de voir qui sonne à votre porte depuis votre smartphone, mais aussi de converser avec la personne.
Par ailleurs, August précise que la sonnette est compatible avec sa serrure connectée August Smart Lock au travers d’une connexion Wi-Fi. Ainsi, il sera par exemple possible d’ouvrir votre porte d’entrée à distance.
DE plus, la caméra est équipée d’un détecteur de mouvement. Ainsi, si quelqu’un se présente devant la sonnette sans appuyer dessus, le propriétaire recevra une notification et une prise de vue pour voir ce qu’il se passe.
La sonnette est proposée au prix 229$.
