
# Sederet Game Populer Nintendo 3DS Akan Diboyong ke Switch Lite

Published at: **2019-11-04T07:36:59+00:00**

Author: **Rachmatunnisa - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/games-news/d-4770815/sederet-game-populer-nintendo-3ds-akan-diboyong-ke-switch-lite)

Jakarta - FokusnyaNintendo pada perilisanNintendo Switch Lite, cukup menandakan tahap akhir dari perlambatan performa penjualan Nintendo 3DS. Namun kondisi ini tidak berarti mematikan sederet gamenya.Kesuksesan Nintendo Switch Lite nyatanya ikut membawa berkah bagi game-game 3DS untuk memperluas ketersediaannya. Nintendo mempertimbangkan akan menghadirkan sederet game populer 3DS ke Switch Lite.Dengan kontroler yang tidak dapat dilepas serta desain yang ramping dan ringan, Nintendo Switch Lite sangat cocok bagi mereka yang tidak tertarik dengan layar besar Switch versi reguler dan lebih menyukai pengalaman konsol genggam yang lebih portabel. Dalam sejumlah ulasan, Switch Lite memang menuai pujian secara desain karena lebih nyaman untuk ukuran game portabel ketimbang Switch, namun dengan kinerja yang sama dengan versi reguler. "Kami sedang berupaya menghadirkan lebih banyak game 3DS ke Switch untuk menunjukkan daya tarik Lite sebagai handheld," kata Chief Nintendo, Shuntaro Furukawa, seperti dikutip dari Tech Radar. Jika melihat betapa populer Switch Lite, tidak mengherankan jika Nintendo memanfaatkan kesuksesan handheld tersebut dan berniat menjadikannya sebagai pengganti 3DS. Untuk diketahui, Switch Lite terjual 2 juta unit hanya dalam kurun waktu 11 hari sejak peluncurannya. Nintendo mengumumkan, per 30 September 2019, produk Nintendo Switch family sudah terjual 41,67 juta unit di seluruh dunia. Angka ini termasuk penjualan Nintendo Switch versi original dan versi Nintendo Switch Lite. Simak Video "Ini Nih Tampilan Nintendo Switch Lite yang Lebih Kecil dan Praktis"[Gambas:Video 20detik](rns/afr)
