
# Optimismo moderado en el sector turístico y calma ante el ‘brexit’ en el paso de la Comunitat por la WTM

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/optimismo-moderado-en-el-sector-turistico-y-tranquilidad-ante-el-brexit-en-el-paso-de-la-comunitat-valenciana-por-la-wtm)

LONDRES. Optimismo moderado y tranquilidad ante la sombra del brexit. Estas son las sensaciones con las que se queda el sector turístico de la Comunitat Valenciana en su paso por la World Travel Market de Londres, una de las ferias más importantes a nivel mundial que cerraba este martes su segundo día dedicado a los profesionales. El certamen, imprescindible para una autonomía en la que un 31,5% de los turistas internacionales son británicos, se ha convertido en un escenario para calmar los ánimos ante la posible reducción de visitantes, que en septiembre fue de un 6,3%.
“El sector se llena muy buenas vibraciones”, aseguraba el secretario autonómico de Turismo, Francesc Colomer. “Lo que nos llevamos de esta feria es que los británicos van a seguir viajando a la Comunitat, no solo en el turismo de sol y playa, que ha sido fuerte históricamente, sino en la observación de aves, turismo de lujo, de congresos, enología, gastronomía o cultura”, destacaba y quita hierro al asunto del brexit a pesar de que la Generalitat Valenciana invertirá 1,6 millones en acciones para fortalecer el turismo de este país.
En la misma línea se manifestaban los empresarios. “Se está pasando el susto del brexit”, aseguraba el director general de Soluciones Turísticas, Alberto Galloso. “Las perspectivas para el año que viene son muy buenas. No hay temor y el crecimiento en València para el turismo británico se percibe muy bien porque crecen las conexiones con Ryanair o British Airways”, destacaba, señalando la importante labor de València en los últimos cinco años mejorando su conectividad.“Hoy aquí no podemos estar intranquilos, el presidente de ABTA dijo que 2020 va a ser un poco mejor que el 19, estamos en un momento de estabilidad turística”, destacaba Toni Mayor, presidente de Hosbec.
“El precio estará congelado de aquí a final de año”, señalaba. “Estamos ante un momento en el que puede estabilizarse la situación tras las elecciones. Si entrara un Gobierno que limitara el brexit sería un revulsivo y daría más confianza al consumidor”. Mayor recordaba el modelo de venta de compra anticipada de los británicos, que suelen adquirir los paquetes turísticos entre Navidad y marzo. “En Fitur podremos concretar más”, señalaba. Además, recordaba la posibilidad de atraer a más touroperadores que han decidido crecer tras la quiebra de Thomas Cook.
Luis Martí, presidente del área hotelera de la Confederación de Empresarios Turísticos de la Comunitat, reconocía que existe cierta preocupación por el brexit, pero sobre todo por ver cómo se articula la salida si finalmente ocurre. “Todo el mundo piensa que si se da una salida ordenada y pactada no habrá un problema real de flujo de turistas”, señalaba. El temor a una salida no pactada se debe a la posible devaluación de la moneda respecto al euro. “No se trataría de una falta de deseo por parte de los ingleses de viajar a España, sino la pérdida de capacidad adquisitiva”, destacabael empresario. 
En este contexto, hay otros destinos como Turquía con una moneda más débil y unos mejores precios, aunque Martí asegura que España tiene el precio que se merece por las buenas condiciones del servicio que presta. “Estabilidad, sanidad y seguridad no es algo que tengan los británicos en otras partes del mundo, y eso les importa muchísimo”, apuntaba. “Una de las cosas importantes es que no detectas que haya un cansancio o animadversión del turismo británico hacia España”. Para el presidente de la confederación de empresarios turísticos la clave es no entrar en una guerra de precios, como ocurrió en la crisis de 2008. “Hasta 2018 no se ha acabado de recuperar el dinero que se bajó durante ese periodo. No podemos competir solo por precio”.
Mientras, Galloso recordaba la importancia de esta feria para el sector turístico de la Comunitat Valenciana. “Es muy profesional y tenemos que estar porque se trata de un mercado muy importante para Alicante y València ciudad”, señalaba. “Aquí se hacen acciones con operadores de todos el mundo y permite contactar con ellos en pocos días”. Galloso valora que la Comunitat Valenciana tenga su propio espacio, además de que gran parte de su ocupación son mesas de reuniones y no tanto destinos. “Es una feria muy empresarial”. 
A pesar de que en este certamen la Comunitat Valenciana ha puesto en gran medida el foco sobre el turista británico, Martí insistía en la necesidad de diversificar. “Tener un mercado prioritario está bien, pero tener un mercado que tenga tanta parte de la tarta es peligroso. Los destinos tienen que tener una tarta de países emisores lo más grande posible. Si me falla un país con un motivo concreto que no se hunda el turismo como situaciones como la de Thomas Cook, con el que tiemblan Canarias y Baleares”. apuntaba. 
“Hemos tenido reuniones con touroperadores y la intención es que pongan cada vez más la mirada en València. España no se agota en Madrid y Barcelona, es la gran certeza que he trasladado a aquellos que toman decisiones”, insistía Colomer. Tenemos 50 empresas de toda la comunidad aquí defendiendo un producto que evoluciona. No es una foto fija. Fidelizar es nuestra gran consigna”, aseguraba. “Hay que diversificar intermediarios, la caída de Thomas Cook no nos ha hecho resentirnos porque habíamos diversificado”, apuntaba, a la vez que destacaba los mercados nórdicos o Francia, y que la Comunitat Valenciana haya sido la comunidad con mayor crecimiento en el mercado alemán. “Tenemos que ser competitivos por nosotros mismos y las cifras para 2020 son gratificantes porque dicen que continúan confiando en nosotros pese a todo”.
