
# Mau Ngemil Kenyang? 5 Tempat Ini Punya Sandwich Kekinian yang Enak

Published at: **2019-11-01T09:30:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768624/mau-ngemil-kenyang-5-tempat-ini-punya-sandwich-kekinian-yang-enak)

Jakarta - Sandwich kekinian dengan beragam isian mulai dari asin hingga pakai boba sedang menjadi tren. Paduan manis gurih bikin sensasinya makin seru.Sandwich kekinian ini mulai jadi tren mengikuti tren kopi susu dari berbagai coffee shop yang menjamur di Jakarta dan daerah lainnya. Unutk menemani minum segelas kopi, sandwich ini bisa menjadi camilan yang membuat Anda kenyang karena toppingnya yang berlimpah. Isiannya beragam, seperti telur, keju, beef, durian, hingga boba. Untuk mencoba sandwich kekinian ini, coba saja kunjungi 5 tempat ini.Baca Juga: Punya Duit 15 Ribu Bisa Jajan Mie Pangsit Enak di 5 Tempat Ini
1. Jiwa ToastJiwa Toast tempat asyik buat ngemil. Kopi Janji Jiwa yang sebelumnya terkenal dengan produk kopi yang dijual, kini memiliki inovasi baru dengan menyajikan sandwich dengan beragam isian asin yang sangat lezat.Menu yang bisa dipilih beragam, seperti egg and cheese, crispy chicken, thai sauce chili, ham and cheese, creamy shroom, dan spicy bulgogi. Untuk satu porsi nikmat dan mengenyangkan, jiwa toast menjualnya dengan harga mulai dari Rp. 23.000 - Rp. 32.000. Namun jika Anda membeli paket seharga Rp 38.000 Anda akan mendapatkan bonus es kopi hitam.Jiwa ToastJl. Tanjung Duren Raya No.55, Tanjung Duren, Jakarta
2. Sedot KopiSesuai namanya 'Sedot Kopi', ini merupakan coffee shop yang menyediakan beragam jenis kopi. Sedot Kopi pun menyediakan sandwich kekinian yang dijamin bikin kenyang. Memang tak begitu menu dari sandwich kekinian yang dijual di toko ini.Terdapat 3 menu, yaitu eggo yang di dalamnya terdapat isian seperti telur dan keju, kremes, dan spicy mayo. Lalu menu kedua adalah bae, pada menu ini hanya ditambahkan daging sapi. Yang unik adalah menu bernama SBT, yang di dalamnya terdapat honey boba dan brown sugar. Kisaran harga mulai dari Rp. 30.000 - Rp. 35.000.Sedot KopiThamrin City, Lantai Dasar 1, Jl. Thamrin Boulevard, Tanah Abang, Jakarta 10230 Telp: 0821 51999783
3. STACKBerbeda dengan 2 rekomendasi sandwich kekinian sebelumnya, STACK memiliki harga yang cukup mahal. Harganya yang mahal ini sebanding dengan kualitas premium dari bahan-bahan yang dipakai.Menu yang ditawarkan oleh STACK diantaranya lobster, wagyu ball, wagyu sando stack, steak stack, butter chix stack, se'i stack, dan egg stack. Semua menu itu diual dengan kisaran harga mulai dari Rp. 49.000 - Rp. 77.000. Dengan harga yang cukup mahal ini, Anda tak perlu ragu akan rasa dan kualitas premiumya.STACKJl. Wijaya 1 No. 64, Senopati, Jakarta 0812 93515660
4. Ropang OTWIngin harga sandwich yang murah? Bisa mengunjungi Ropang OTW. Karena pilihan harganya mulai dari Rp. 10.000 - Rp. 20.000. Sangat cocok untuk Anda yang ingin nongkrong bersama teman-teman namun budget terbatas.Ropang OTW juga menyediakan menu yang beragam mulai dari yang asin hingga manis. Menu yang asin diantaranya sandwich telur dan keju, telur kornet, dan mie instan. Untuk menu yang manis ada nougat, meisjes, srikaya, milo, keju, hingga durian.Ropang OTWJl. Tebet Utara Dalam No. 2A, Tebet, Jakarta 021 21383995 Baca Juga: Mau Coba? ini Rice Bowl Isi Wagyu Panggang dan Sashimi Tuna
5. SandshackJika Anda ingin menyantap sandwich kekinian dengan adanya sayuran, Anda bisa mengunjungi Sandshack. Dengan beragam toping lezat, Sand Shack tak lupa memasukkan sayuran di dalamnya.Menu dari Sandshack diantaranya ada chicken blackpaper, chicken barberque, mushroom, egg mozza, dory katsu, dan ada pula sandwich dengan rasa manis yaitu banana. Harga yang ditawarkan pun cukup terjangkau dengan kisaran Rp.22.000 - Rp 55.000 saja.ShandshackFoodParc, Basement 1, Chubb Square-Thamrin Nine, Jl. M.H. Thamrin No. 10, Thamrin, Jakarta 0882 24776959 Simak Video "Cita Rasa Kuliner Arab di Sepanjang Jalan Bangka, Banyuwangi"[Gambas:Video 20detik](yms/odi)
