
# Adolescente poignardée à Creil : les recherches inquiétantes de son petit ami sur Internet

Published at: **2019-11-01T11:06:04+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/ado-poignardee-a-creil-les-recherches-inquietantes-de-son-petit-ami-sur-internet-1043328)

De nouveaux éléments confortent l'hypothèse des enquêteurs. Quelques jours après l'incendie d'un cabanon à Creil (Oise), le corps d'une adolescente a été retrouvé en partie calciné. La jeune fille de 15 ans était portée disparue depuis le vendredi 25 octobre dernier. Le principal suspect n'est autre que son petit ami, un lycéen de 17 ans.
D'après Le Parisien, des premières analyses ont été menées sur l'ordinateur du jeune homme. Les mots-clés "meurtre" et "assises" ainsi que des recherches sur l'affaire ont été retrouvés. Un travail a également été lancé sur la téléphonie. Selon le magistrat, "il est déjà assez parlant". Quant aux parents du suspect, ils sont en état de choc, comme le révèle l'un de ses conseils, à nos confrères. Et pour cause, le petit ami de la victime est décrit comme "un garçon sans histoires,, brillant, qui travaille le week-end", et "bien sous tous rapports". Pourtant, le quotidien précise qu'il est connu des autorités pour des faits de délinquance mineure, tandis que le magistrat évoque "une accumulation d'indices graves et concordants".
D'après le procureur de la République de Senlis, le suspect qui a été interpellé par la police et mis en garde à vue le mercredi 30 octobre dernier, "conteste ou garde le silence". Le lendemain, jeudi 31 octobre, l'adolescent a été présenté à un juge d'instruction et mis en examen dans la soirée pour "assassinat", avant d'être placé en détention provisoire au centre pénitentiaire de Liancourt, précisent nos confrères.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
