
# Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy M30s, Duel Smartphone Terbaik di Level Rp 3 Jutaan

Published at: **2019-11-02T03:42:49+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115621/redmi-note-8-pro-vs-samsung-galaxy-m30s-duel-smartphone-terbaik-di-level-rp-3-jutaan.html)

Oketekno – Pada bulan Oktober kemarin sederet Smartphone murah unggulan, hadir secara bergantian di Indonesia. Ada 4 ponsel yang paling membekas di hati masyarakat, yakni Redmi Note 8, Redmi Note 8 Pro, Samsung Galaxy M30s, dan Realme XT. Masing-masing ponsel ini memiliki kelebihan dan menyasak segmen pasar sama, yakni kelas menengah.
Dalam pembahasan berikut akan disampaikan tentang perbandingan antara Redmi Note 8 Pro dengan Samsung Galaxy M30s. Keduanya memiliki selisih harga cuman Rp 100 ribu saja, dan satunya hadir sebagai raja kamera, satunya lagi hadir sebagai raja baterai.

        Baca Juga: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Realme XT, Mana yang Lebih Rekomendasi Untuk Dibeli?
        
      
Akan tetapi jangan berpacu pada itu saja, ketahui beberapa perbandingan di komponen lainnya ini lebih dahulu biar bisa memilih ponsel yang tepat, apakah Note 8 Pro yang dipilih atau mungkin Galaxy M30s yang lebih menarik.
Soal layar Galaxy M30s menang kualitas karena menggunakan panel Super AMOLED yang memiliki tampilan lebih jernih, namun ukurannya seluas 6.4 inci. Berbeda dengan Redmi Note 8 Pro yang menggunakan panel IPS LCD saja, namun punya luas layar 6.5 inci.
Sedangkan untuk masalah kemewahan body, Galaxy M30s kalah premium ketimbang pesaingnya itu yang sudah melapisi panel belakangnya dengan material kaca.  Samsung lebih memilih untuk menggunakan body plastic untuk Smartphone Murah terbarunya itu.

        Baca Juga: 
        
          Kata Pakar Soal Kamera 64MP Redmi Note 8 Pro
        
      
Tidak berbeda jauh, akan tetapi bisa dikatakan Redmi Note 8 Pro memiliki kinerja sedikit lebih tinggi, dengan chipset MediaTek Heli G90T yang ditanamkan. Sedangkan untuk Galaxy M30s menggunakan chip Exynos 9611 versi standar, alias tidak didukung kemampuan gaming yang lebih layaknya model Pro dari Redmi Note 8 tersebut.
Kemudian untuk opsi memori yang ditawarkan, Samsung Galaxy M30s punya RAM 4GB/6GB dan ROM 64GB/128GB, serta masih bisa diperluas dengan microSD hingga 512GB. Sedangkan Redmi Note 8 Pro menawarkan RAM 6GB/8GB dan ROM 64GB/128GB, serta masih bisa diperluas dengan microSD hingga 256GB.

        Baca Juga: 
        
          Sederet Kelebihan Redmi Note 8 Pro Ini Terbukti Muasin Banget di Level Harganya
        
      
Jelas saja sebagai raja kamera di kelasnya, Redmi Note 8 Pro lebih unggul dengan kamera utamanya 48MP. Belum lagi didukung 3 lensa kamera lain yang beresolusi 8MP Ultra Wide + 2MP Macro Lens + 2MP Depth Sensor. Sedangkan kamera depannya beresolusi 20MP.
Selanjutnya Samsung Galaxy M30s hanya punya 3 kamera belakang saja, namun kualitasnya tidak kalah jauh karena menggunakan kamera utama 48MP + 8MP Ultra Wide + 5MP Depth Sensor. Sedangkan kamera selfie beresolusi 16MP saja.

        Baca Juga: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Realme 5 Pro, Harga Sama Tapi Spesifikasi Beda Jauh?
        
      
Beralih ke Samsung Galaxy M30s yang unggul dengan kapasitas baterainya yang sebesar 6.000 mAh. Kapasitas ini jauh lebih besar ketimbang Redmi Note 8 Pro yang cuman menawarkan 4.500 mAh dengan kelengkapan fitur gaming.
Namun kalau masalah teknologi pengisiannya, Redmi masih unggul dengan teknologi pengisian daya cepat 18W. Sedangkan Samsung menawarkan teknologi pengisian daya cepat 15W saja untuk mengisi baterai Galaxy M30s yang monster tersebut.

        Baca Juga: 
        
          Resmi! Berikut Harga dan Flash Sale Perdana Samsung Galaxy M30s
        
      
Keduanya sama-sama menggunakan fingerprint sensor yang tersematkan di panel belakangnya. Hanya saja kalau fitur NFC hanya Redmi Note 8 Pro yang punya, sedangkan Galaxy M30s tidak turut mendapatkan fitur tersebut.
Itulah duel antara raja kamera dan raja baterai di level 3 jutaan. Bagaimana, lebih tertarik mana nih? Redmi Note 8 Pro dijual di pasar offline seharga Rp 3.099.000,-, sedangkan Galaxy M30s dalam masa promo ditawarkan seharga Rp 3.099.000,- juga.
