
# Netflix dejará de funcionar en algunos televisores

Published at: **2019-11-06T20:42:12+00:00**

Author: **Kevin Verdezoto**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542846-juventus-se-mete-octavos-champions-golazo-costa)

Las cuentas para la Juventus estaban claras: si ganaba al Lokomotiv de Moscú sería el primer equipo en estar en los octavos de final, al mismo tiempo que lo hacía el Bayern... y lo logró, con más esfuerzo del pensado inicialmente y, probablemente, sin merecerlo. Esta victoria, además, permite al Atlético soñar con la clasificación: si gana al Leverkusen también estará en octavos.
Sarri siguió con su política de rotaciones y, en esta ocasión, fue el turno de estar en el banquillo para Dybala y Matuidi. Craso error. El argentino era uno de los futbolistas más en forma de la Vecchia Signora y el mediocentro francés se antoja imprescindible en la sala de máquinas. Sin ellos sobre el verde, la Juventus pareció carecer de ideas en la creación de fútbol y no llegó a trenzar jugadas de peligro sobre la meta de Guilherme.
Fue, precisamente, el portero brasileño nacionalizado ruso el mejor amigo de los de Sarri. Cristiano Ronaldo lanzó a portería una falta directa y el meta fue incapaz de retener el balón, colándose entre las piernas. Cuando ya iba a entrar, Ramsey acabó de empujar el balón a la red y la UEFA decidió dar el tanto al galés, al considerar que lo tocó antes de haber superado por completo la línea de gol. Era el minuto 3 de partido y todo parecía controlado.
Sin embargo, en el 12', Miranchuk remató de cabeza un buen centro de Joao Mario desde banda izquierda. Su cabezazo golpeó en el poste, con ta buena suerte que el rechazo le cayó a sus pies y anotó a portería vacía. Fue el empate y, probablemente, hizo justicia a lo que se vio sobre el terreno de juego.
Sarri movió el partido y dio entrada a Bentancur, Douglas Costa y, finalmente, a Dybala, que sustituyó sorpresivamente a Cristiano Ronaldo, que mostró su enfado a Sarri en el área técnica.Hasta el tanto final de Douglas Costa en el 93', la mejor ocasión de la segunda mitad fue para el Lokomotiv de Moscú, gracias a un duro disparo desde lejos de Joao Mario que fue repelido bajo palos por Bonucci, cuando el balón ya entraba en la meta de Szczesny.Esa salvación de Bonucci permitió que Douglas Costa acabara dando la victoria visitante con un tanto en el 93' desde dentro del área rusa. Sin merecerlo, pero la Vecchia Signora ya es equipo de octavos.
