
# Indra responde a la presión bajista encadenando diez subidas en bolsa

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/indra-responde-a-la-presion-bajista-encadenando-diez-subidas-en-bolsa)

VALÈNCIA. Ni los más viejos del lugar recuerdan una explosiva racha alcista como la que lleva Indra (IDR) en bolsa, que ayer encadenó la décima subida consecutiva. En tan corto espacio de tiempo se ha revalorizado un 11% y ha vuelto a niveles de mediados de junio pasado. Pero lo mejor es que tecnológica presidida por Fernando Abril-Martorell se está disparando con volumen y eso siempre es un factor positivo a tener muy en cuenta. De hecho ayer se intercambiaron de manos 1,12 millones de títulos frente a una media diaria anual de poco más de medio millón, según los datos de Infobolsa.
Pero la cosa no queda ahí porque IDR, que antes de ayer informó al mercado que había ganado un 18,5% más hasta septiembre, tienen actualmente hasta cuatro bajistas con nombres y apellidos por aquello de igualar o superar el 0,50% del mínimo legal establecido. Se trata de SFM UK Management, con una posición corta del 0,86%, AKO Capital (0,81%), Canada Pension Plan Investment Board (0,71%) y Voleon Capital Management (0,51%). Así lo constató anoche este diario de la base de datos pública de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
Pero lo cierto es que Indra se revaloriza en lo que va de año un 11,72%, lo que se traduce en una capitalización de 1.625 millones de euros; mientras su aspecto técnico ha mejorado considerablemente y los analistas las siguen viendo por muy por encima de los 9,20 euros a los cerró ayer. 
Así, los expertos del Banco Santander, que mantienen recomendación de compra y colocan el precio objetivo en 13,15 euros por acción, destacan que los resultados confirman una tendencia positiva de crecimiento y un margen de resultado de explotación (Ebit) mejora el esperado. En este sentido, añaden que las cifras registradas hasta septiembre están por encima de las expectativas, con un crecimiento sólido de ingresos y contratación, un flujo de caja libre estabilizado y buenas perspectivas de negocio, especialmente en la división de Transporte y Defensa (T&D).
En esta línea, Alantra, que concede una recomendación de 'strong buy' y un precio objetivo de 11,5 euros, resalta el buen desarrollo en el tercer trimestre, que supone un paso adelante en la eliminación de los temores acerca de la capacidad de Indra de crecer y generar caja. Además, agrega que existe un "fuerte y aún infravalorado" potencial derivado de su nominación como coordinador nacional del FCAS (futuro avión de combate europeo).
Por su parte, Kepler, que concede una recomendación de compra con un precio objetivo de 12 euros, subraya que los ingresos y Ebit del tercer trimestre de Indra estuvieron por encima de sus expectativas, con crecimientos orgánicos. Además, remarca la fuerte visibilidad de resultados de la división de T&D en el período 2020-2025 y la recuperación de la división de TI (Minsait) con una mejora significativa en Latinoamérica.
Asimismo, los analistas del Banco Sabadell consideran que los resultados están en línea con lo esperado y mantienen la "sólida tendencia" de incremento de pedidos y ventas y de expansión de márgenes, lo que que unido al mejor dato de caja y a que dan pie a retomar dividendo en 2020 les hace reiterar su "visión positiva".
