
# Le tennisman Andy Murray papa pour la troisième fois : sa femme Kim Sears a accouché

Published at: **2019-11-04T14:23:44+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-tennisman-andy-murray-papa-pour-la-troisieme-fois-sa-femme-kim-sears-a-accouc-1044401)

L'heureuse nouvelle vient de tomber !Andy Murray et sa femme, Kim Sears, ont accueilli leur troisième enfant. Le joueur de tennis avait déclaré au mois d'octobre dernier que son épouse était enceinte, suite à plusieurs rumeurs de grossesse. Il avait ajouté "qu'elle devait accoucher d'un jour à l'autre", et qu'ils allaient "être très occupés avec trois enfants de moins de quatre ans". Désormais, le Sun révèle donc que la famille s'est bel et bien agrandie. En effet, Kim Sears a accouché fin octobre, dans un hôpital près de Londres.
Déjà parents de deux filles, Sophia et Edie, le couple a eu la chance d'accueillir un petit garçon, cette fois-ci. C'est Roy Erskine, le grand-père d'Andy Murray, qui a révélé l'information. "Il est né le week-end dernier. C'est un petit garçon. Je ne connais pas encore son prénom. J'ai vu des photos, tout le monde se porte bien", a-t-il déclaré au Sun.
Mariés depuis 2015, Andy Murray et son épouse se sont toujours montrés très discrets, en particulier concernant les naissances de leurs enfants. Celle de leur ainée, Sophia (3ans), avait été révélée par la presse britannique, tandis que celle de la cadette, Edie (2ans), avait été annoncée par Shirley Erskine, la grand-mère du joueur de tennis.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
