
# Аутсайдерът в групата взе първи точки на Арсенал в Лига Европа

Published at: **2019-11-06T19:57:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/ligaeurope/autsajderyt-v-grupata-vze-pyrvi-tochki-na-arsenal-v-liga-evropa-1403685.html)

Арсенал сложи край на чудесната си серия в Лига Европа - 3 последователни победи в групата. В четвъртия мач от тази фаза - срещу Витория Гимараеш, 'артилеристите" стигнаха само до равенство като гост на аутсайдера в групата. мачът завърши 1:1. Все пак, лондончани остават лидер в група F с 10 точки в актива си. Втори е Айнтрахт (Франкфурт) с 6 точки преди четвъртия си мач в групата. За Витория това бе първа спечелена точка този сезон.
Витория започна силно мача и в 8' Педро Родригеш нацели гредата. Единадесет минути по-късно вратарят на Арсенал се намеси решително при нов удар на португалците. След това лондончани се окопитиха и Роб Холдинг записа пропуск след удар с глава от 3-4 метра. Но само 3 минути по-късно Витория пропусна нова чиста възможност чрез Давидсон, който стреля встрани от целта.
Първият гол в двубоя падна чак в 80-ата минута и бе дело на Шкодран Мустафи. Той скочи най-високо след центриране на Пепе от пряк свободен удар и с глава намери долния ляв ъгъл на вратаря на домакините. Преди това - в 63', германецът отново бе стрелял с глава, но прати топката над напречната греда.
Витория обаче изравни в първата минута на добавеното време - Едуард проби отдясно и от малък ъгъл центрира, топката стигна до Бруно Дуарте, който със странична ножица прати топката във вратата на Арсенал. До края на мача аутсайдерът в групата можеше да се пребори и за победата, след като удар на техен играч срещна гредата, а в защитата на лондончани настъпи хаос. В крайна сметка обаче точките бяха поделени.
