
# Wall Street cierra con triple récord por optimismo comercial

Published at: **2019-11-05T14:03:33+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/mercados-eAm-mexico/noticias/10178650/11/19/Wall-Street-abre-en-maximos-historicos-por-expectativa-de-un-acuerdo-entre-China-y-Estados-Unidos.html)

Wall Street cerró este lunes con triple récord en el Dow Jones de Industriales, el S&P 500 y el Nasdaq, impulsado por las expectativas de que Estados Unidos y China alcancen un acuerdo comercial en el corto plazo y por datos económicos recientes positivos.
Al cierre de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones subió un 0.42% o 114.75 puntos, hasta 27,462.11, y superó su última marca histórica de mediados de julio gracias al empuje de valores como Chevron (4.63%) y Walgreens (3.96%).
Por su parte, el selectivo S&P 500 ascendió un 0.37% o 11.36 enteros, situándose en 3,078.27; y el Nasdaq ganó un 0.56% o 46,80 puntos, hasta 8,433.20.
Por sectores, las mayores ganancias fueron para el energético (3.15%), el industrial (1.20%), el financiero (0.89%) y el de los materiales básicos (0.78%).
Las pérdidas estuvieron encabezadas por las empresas de servicios públicos (-1.28%) y las inmobiliarias (-1.05%), especialmente.
La jornada comenzó con los indicadores de Wall Street encaminados al récord ya en las operaciones electrónicas previas a la apertura, lo que propició que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, muy seguido por los inversionistas en las redes sociales, tuiteara: "El mercado de valores está en RÉCORD. ¡Gasten bien su dinero!".
Este domingo, el secretario de Comercio, Wilbur Ross, dijo que Estados Unidos dará "muy pronto" licencias a las firmas del país para que puedan hacer negocios con el gigante chino de las telecomunicaciones Huawei.
El viernes pasado, Washington dejó entrever un acercamiento para un acuerdo comercial inicial entre Estados Unidos y China, hablando de "progresos en una variedad de áreas" y de que están en el "proceso de resolver problemas pendientes" de cara a un pacto durante este mes de noviembre.
Ese mismo día, que cerró con récord en el S&P 500, influyó también que la economía de Estados Unidos agregó 128,000 empleos en octubre, más de lo esperado en un contexto de desaceleración de la economía y días después de que la Reserva Federal redujese de nuevo los tipos de interés.
Los mercados también están animados por la fuerte temporada de resultados corporativos, que todavía está en su tramo final pero en general ha superado las expectativas de los analistas.
Entre los 30 valores del Dow Jones, por detrás de Chevron y Walgreens, progresaron Dow (3.56%), Exxon Mobil (2.97%), 3M (2.83%), Intel (1.95%) y Boeing (1.71%).
En cambio las más perjudicadas fueron Procter & Gamble (-3.88%) y McDonald's (-2.72%), esta última afectada por el reciente despido de su consejero delegado, Steve Easterbrook, debido a una relación con una empleada, lo que contraviene las políticas internas de la firma.
En otros mercados, el petróleo intermedio de Texas subió un 0.6% hasta 56.54 dólares el barril y al cierre de Wall Street, el oro repuntaba a 1,512.40 dólares la onza, el rendimiento del bono del Tesoro a 10 años subía al 1.779 % y el dólar ganaba frente al euro, con un cambio de 1.1126.
