
# В Омске открылся XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66085.html)


        Главной площадкой проведения форума стал региональный Конгресс-холл.
      
 
Сегодня, 6 ноября, в Омске в региональном Конгресс-холле начал работу XVI Форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Утром здесь открылась выставка, посвящённая высоким технологиям и возможностям регионов двух стран. В ней принимают участие более 30 предприятий.
Губернатор Омской области Александр Бурков и вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев ознакомились с передовой продукцией, которую представили компании двух государств.
- Дан старт XVI Форуму межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Для нас сегодня важна кооперация предприятий России и Казахстана. Это исторически сложилось. На мой взгляд, необходимо идти дальше, и то, что мы сегодня видели на выставке, это подтверждает. Наши предприятия достаточно эффективно развиваются и многие из них уже активно взаимодействуют. Если говорить о межрегиональном сотрудничестве, то сейчас мы взаимодействуем практически во всех сферах: промышленности, нефтепереработке, агропромышленном секторе, культуре, образовании, здравоохранении. Это те сферы, где активно работают связи между регионами, - заявил Александр Бурков.
Вице-министр торговли и интеграции Казахстана отметил, что этот форум проводится в Омске уже второй раз (в 2003 году наш город принял первый Форум межрегионального сотрудничества - прим. ред.), и это связано с тем, что Омская область и Казахстан исторически тесно взаимодействуют.
- Очень большой интерес со стороны бизнеса. Что примечательно, наши компании рвались сюда. Нам пришлось даже провести селекцию, потому что зона ограничена. Наши компании уже подписали здесь ряд новых контрактов. Это, так сказать, экономика взаимоотношений в действии. Интересов много. Сегодня первый день, проводится много сессий, пройдёт заседание делового совета, подписание документов. Нам есть что предложить, - подчеркнул Кайрат Торебаев.
Также был подписан ряд соглашений, которые дали старт деловой части Форума.
 
Сегодня работу форума продолжают пленарные сессии, посвящённые развитию торговых отношений России и Казахстана. В частности, участники обсудят такие темы, как "Развитие приграничной торговли: евразийский акцент", "Перспективы кооперационных связей в сфере промышленности и технологий", "Развитие несырьевого экспорта между Россией и Казахстаном" и "Женское предпринимательство как драйвер роста креативной экономики". Кроме этого, пройдёт заседание Российско-Казахстанского делового совета "Современные аспекты экономической кооперации". Также в рамках форума обсудят цифровую трансформацию, подпишут ряд документов. На площадке регионального парка информационных технологий весь день будет работать Форум молодёжных лидеров.
Кроме того, сегодня в Омске пройдёт официальное открытие культурно-просветительного центра "Эрмитаж-Сибирь", в котором примет участие генеральный директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский. Наш корреспондент смог посетить его накануне, одним из первых: читайте и смотрите наш отчёт.
Завтра, 7 ноября, в рамках Форума пройдёт открытие хоккейной академии "Авангард". В 13:00 часов здесь начнётся международный товарищеский матч (0+) среди команд "Авангард" и "Барыс" 2009 года рождения, а вечером ледовая арена Академии примет матч регулярного чемпионата МХЛ между "Омскими ястребами" и "Тюменским легионом". Игра (0+) стартует в 19:00.
В четверг в 14:00 в Конгресс-холле пройдёт пленарное заседание "Актуальные вопросы развития приграничного сотрудничества". Ожидается, что в нём примут участие главы государств Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев.
