
# L'homme qui « fait régner sa loi à Gannat » condamné dans deux affaires distinctes par le tribunal de Cusset (Allier)

Published at: **2019-11-07T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gannat-03800/actualites/l-homme-qui-fait-regner-sa-loi-a-gannat-condamne-dans-deux-affaires-distinctes-par-le-tribunal-de-cusset-allier_13679166/)


        Il devait répondre devant le tribunal correctionnel de Cusset de deux infractions distinctes. Son attitude et sa stratégie de défense n’ont pas joué en sa faveur.
      
Il entre dans le box des prévenus encadré par trois policiers (*). Il croise le regard de son ami assis sur une banquette à l’extrémité de la salle d’audience. S’en suit un petit geste de la tête.
Le 17 octobre, les deux prévenus du jour comparaissaient déjà devant le tribunal correctionnel de Cusset pour des actes d’escroquerie envers les commerçants de la ville de Gannat.
C’est encore pour des agissements envers une commerçante de la commune qu’ils étaient présents à la barre, et dans le box, ce mardi 5 novembre. En l’espèce, le vol d’un paquet de chips et de bouteilles de whisky dans une supérette, commis avec un troisième complice. Des faits remontant au début de l’année.
Une rapine qui a précédé un coup sur la tête de la commerçante donné par le prévenu. Et comme la fois précédente, les mêmes attitudes. Un prévenu dans le box niant les faits et tenant tête à la juge et au procureur, et un second, à la barre, la tête basse, le regard vide.
Des caméras de surveillance, plusieurs témoins, une victime qui le reconnaît formellement, et même ses deux compagnons confirmant qu’il était bien là et qu’il a porté le coup ? Il persiste et signe : « Je n’étais pas présent ce jour-là. Ce n’est pas moi. »
« Vous nous prenez pour des truffes. C’est insupportable », lui lance l’avocate de la victime, maître Barge. Même son complice est désolé d’assister à un tel spectacle. « Je ne sais pas comment il peut nier… » Une stratégie de défense à laquelle il restera fidèle. Car ce n’est pas dans une, mais dans deux affaires qu’il comparaissait, mardi. 
Une seconde affaire dans laquelle il lui est reproché, toujours à Gannat (*), en août, d’avoir vandalisé la vitrine d’un commerce. Encore une fois, il est identifié formellement. Même son oncle déclare spontanément aux forces de l’ordre que le jeune homme, âgé de 19 ans, est bien le vandale en question. « Je n’ai rien à voir avec cette histoire », continue-t-il de plaider.
« Il fait régner sa loi à Gannat. Son attitude traduit un sentiment d’impunité », assène le substitut du procureur de la République, Laurent Béard, lors de ses réquisitions. Avant de demander pour le jeune homme deux mois d’emprisonnement pour chacune des affaires... et de se faire taxer de « raciste » par le prévenu ! Les réquisitions ont été suivies par la juge Klebaner.

        
          Antoine Jézéquel
        
      

        (*) Il comparaissait détenu car il n’avait pas respecté son contrôle judiciaire l’interdisant de se rendre sur la commune de Gannat.
      
