
# Что получает Саратовская область, производя самую дешёвую электроэнергию на Балаковской ГЭС?

Published at: **2019-11-06T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/chto-poluchaet-saratovskaya-oblast-proizvodya-samuyu-deshyevuyu-elektroenergiyu-na-balakovskoy-ges/)


        Вячеслав Володин заявил о необходимости справедливого распределения налогообложения электростанций.
      
Тема была поднята в ходе «правительственного часа» с министром энергетики Александром Новаком. Председатель Госдумы задал вопрос министру энергетики: гидростанции уплачивают налоги по месту нахождения головной компании, куда они входят как подразделения, или полностью налогообложение находится на территории, где размещена ГЭС или атомная станция? Об этом сообщается в паблике "Володин. Саратов" в соцсети "ВКонтакте".
«Все регионы от этого выигрывают или это все уходит в Москву, в другие территории, где, в общем-то, регистрируется компания? Когда мы говорим о росте экономики и выравнивании бюджетов в регионах между самыми богатыми и самыми малообеспеченными – это тоже критерии. Чтобы это были драйверы роста не только экономики, но и бюджетной сферы. А у нас неравенство какое? Там где скважины нефтяные, они регионам плюс дают. А там, где гидроэнергетика, атомная энергетика, они какой плюс дают?» — указал Володин.
Напомним, ранее о сегодняшнем докладе министра энергетики в рамках «правительственного часа» в федеральном парламенте рассказал депутат Государственной Думы Николай Панков в своем телеграм-канале «Пара слов».
