
# El acusado del crimen de la CAM increpó a su hijo por poner 'jaque mate' en redes

Published at: **2019-11-05T12:47:52+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/el-acusado-del-crimen-de-la-cam-increpo-a-su-hijo-por-poner-jaque-mate-en-redes/6517343/)


        Así lo han escuchado las seis mujeres y tres hombres del jurado en la decimosexta sesión del juicio que se sigue en la Audiencia de Alicante. 
      
Miguel López, único acusado del crimen de su suegra, María del Carmen Martínez, viuda del expresidente de Caja Mediterráneo (CAM), increpó a su hijo al conocer que éste había colgado en Instagram un selfie con la frase "Jaque mate" al poco de morir su abuela, al que llegó a decir: "Te cojo del cuello y te doy dos hostias".
Así lo han escuchado las seis mujeres y tres hombres del jurado en la decimosexta sesión del juicio que se sigue en la Audiencia Provincial de Alicante por el asesinato de Martínez, donde Miguel López, uno de los tres yernos de la víctima, es el único acusado.
Se trata de una llamada del 12 de diciembre de 2016 (tres días después del crimen) de la hija pequeña de la víctima y esposa de López, Eva Fuensanta Sala Martínez, conocida como Fanny, a su hijo, Miguel, que en ese momento estudiaba en EEUU, y en la conversación se oyen claramente comentarios que dirige el acusado a éste último.
Fanny le cuenta a su hijo que se acaba "de enterar" de la foto que había colgado en Instagram, un selfie con la leyenda 'Jaque Mate' que retiró poco después, y le dice que es un "gilipollas" porque, recuerda en un tono dolido, "era mi madre, Miguel, tu abuela".
La madre añade que ese acto demuestra que es "un inmaduro: lo sigues demostrando", y en este momento se oyen las recriminaciones del padre y único acusado para que le escuchara su hijo: "Te cojo del cuello y te doy dos hostias". Después de oírse varias veces a la madre pedirle "madura, hijo", la conversación telefónica termina con un "vale" en tono de disculpa del nieto de la asesinada.
En la jornada de esta mañana se han reproducido otras conversaciones telefónicas pinchadas por la Policía Nacional en las horas siguientes al crimen y el testimonio de dos agentes. Está previsto que el juicio concluya mañana con los informes de las partes y el jueves se hará entrega a los miembros del jurado del objeto de veredicto para su deliberación. 
