
# Cámara de la Construcción solicita renuncia ‘inmediata’ del presidente de Uccaep

Published at: **2019-11-04T23:47:46+00:00**

Author: **Marvin Barquero**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/politica-economica/camara-de-la-construccion-solicita-renuncia/GZ33S7POTVCB3KOEKHCLVY4PMY/story/)

La junta directiva de la Cámara Costarricense de la Construcción (CCC) solicitó, en pleno, la renuncia inmediata del presidente de la Unión Costarricense de Cámaras y Asociaciones del Sector Empresarial Privado (Uccaep), Gonzalo Delgado, en medio de la efervescencia de la cúpula del sector empresarial.
Esta solicitud a Delgado se le envió mediante una carta firmada por el presidente de la CCC, Esteban Acón Rojas, y dirigida al jerarca de Uccaep.
“La Junta Directiva de la Cámara Costarricense de la Construcción, en forma unánime, ha acordado solicitar su renuncia inmediata al cargo que ocupa como presidente de la Uccaep. De no darse esta dimisión a más tardar el próximo 12 de noviembre del año en curso, la Cámara Costarricense de la Construcción, renunciará como miembro asociado activo de Uccaep, hasta que se tengan las condiciones necesarias para volver”, dice la misiva, enviada en la tarde de este lunes 4 de noviembre.
La CCC afirma que su petición se presenta ante la delicada situación que atraviesa la cúpula empresarial del país y ante la necesidad de brindar los espacios suficientes para solucionar diferencias.
La solicitud del sector construcción se da en un contexto de efervescencia, en el cual, en la mañana de este 4 de noviembre, Delgado afirmó que pone su puesto a disposición de la Asamblea General de la organización, la cual está prevista para este 11 de noviembre.
Delgado dio a conocer públicamente esa posición, días después de que la Cámara de Comercio de Costa Rica (CCCR), primero, y luego las cámaras de Industrias de Costa Rica (CICR) y Nacional de Bananeros (CNB) se separaran de Uccaep tras argumentar no sentirse representados en esa organización, así como ausencia de liderazgo.
El presidente de la Cámara Nacional de Agricultura y Agroindustria (CNAA), Juan Rafael Lizano, dijo que hay mucha efervescencia en la cúpula del sector privado. “Si una eventual renuncia ayuda a controlar esa efervescencia, el actual presidente debería analizar tal posibilidad”, detalló Lizano.
La CNAA es una de las cámaras cúpula y, por tanto, más grandes que se mantienen en Uccaep. La Unión está formada actualmente por alrededor de 47 cámaras del sector privado nacional.
La salida de los comerciantes se dio en la noche del 23 de octubre pasado, mientras que los industriales concretaron su separación de Uccaep en la mañana del día siguiente. Al terminar la tarde del 24 de octubre, Delgado comunicó que se mantenía en el puesto, acuerpado por una parte del Consejo Directivo.
Los bananeros, en tanto, dieron a conocer su decisión de salir de la cúpula del sector empresarial el 29 de octubre pasado.
“Delgado reitera su apertura y se pone a disposición de la Asamblea, que lo eligió, para que ellos definan los pasos a seguir en Uccaep”, dice un comunicado de esa organización que circuló este lunes. En la tarde se le consultó, por medio de la asesoría de prensa, si eso significa dejar el puesto ante un eventual pedido, pero al cerrar esta información no había respondido.
“Siempre he insistido en que se deben respetar los procesos democráticos y prueba de ello es que los acuerdos que se han tomado en el seno del Consejo (Directivo) han sido transparentes, son decisiones de un grupo, no de una persona, siempre buscando la unión y el fortalecimiento del sector privado”, explicó Delgado.
