
# Red Star, en Charata por las “semis” del TFF

Published at: **2019-11-07T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/7/red-star-en-charata-por-las-semis-del-tff-418436.html)

Las chicas de Red Star BBC disputarán este fin de semana uno de los dos cuadrangulares semifinales del Torneo Federal Femenino de Básquetbol, que tendrá lugar en la ciudad de Charata (Chaco). En la ocasión, el equipo de Catamarca tendrá como rivales a Ben Hur de Rosario, Talleres de Paraná y Hércules de Charata y los dos mejores equipos de la zona accederán al Final Four de la competencia.
Las “estrelladas”, dirigidas por Gonzalo Pérez y Carlos Collantes, debutarán el viernes 8, a las 20, ante Talleres de Paraná; luego, el sábado 9, desde las 19.30, irán frente a Ben Hur de Rosario; y cerrarán el domingo 10, a las 11.30, ante Hércules de Charata.En la otra zona, que se jugará en el estadio “Domingo Robles” de Mar del Plata, tomarán parte Peñarol de Mar del Plata, Los Indios de Moreno, Club Atlético Lanús y Ferro de Olavarría.
El programa del certamen organizado por la Confederación Argentina de Básquetbol será el siguiente:
Viernes 8En Charata (Chaco)20-Talleres de Paraná vs. Red Star de Catamarca.21.45-Hércules de Charata vs. Ben Hur de Rosario.En Mar del Plata19-Los Indios de Moreno vs. Atlético Lanús.21-Peñarol de Mar del Plata vs. Ferro de Olavarría.
Sábado 9En Charata (Chaco)19.30-Red Star de Catamarca vs. Ben Hur de Rosario.21.30-Hércules de Charata vs. Talleres de Paraná.En Mar del Plata20-Atlético Lanús vs. Ferro de Olavarría.22-Peñarol de Mar del Plata vs. Los Indios de Moreno.
Domingo 10En Charata (Chaco)10-Talleres de Paraná vs. Ben Hur de Rosario.11.30-Hércules de Charata vs. Red Star de Catamarca.En Mar del Plata13-Ferro de Olavarría vs. Los Indios de Moreno.15-Peñarol de Mar del Plata vs. Atlético Lanús.
