
# Pronóstico del clima de hoy: Siguen las lluvias y heladas en el país

Published at: **2019-11-01T06:12:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/estados/Pronostico-del-clima-de-hoy-Siguen-las-lluvias-y-heladas-en-el-pais-20191101-0013.html)

México.- Para hoy, el sistema frontal No. 8 se extenderá con características de estacionario sobre el sur del Golfo de México, su masa de aire frío polar que lo acompaña mantendrá ambiente fresco a templado durante el día en gran parte del país, con posibles “heladas” en zonas altas de la Mesa del Norte y la Mesa Central, así como evento de "Norte" muy fuerte sobre el sur del Litoral del Golfo de México, Istmo y Golfo de Tehuantepec.
Por otra parte, la onda tropical No. 48 se desplazará sobre el sureste del país, dichos sistemas meteorológicos ocasionarán el siguiente potencial de lluvias, las cuales estarán acompañadas de descargas eléctricas y posibles granizadas.
Lluvias muy fuertes a puntuales intensas (75 a 150 litros por metro cuadrado): Veracruz, Oaxaca, Tabasco y Chiapas.
Lluvias fuertes a puntuales muy fuertes (50 a 75 litros por metro cuadrado): Puebla y Campeche.
Intervalos de chubascos con lluvias puntuales fuertes (25 a 50 litros por metro cuadrado): Yucatán.
Intervalos de chubascos (5.1 a 25 litros por metro cuadrado): Nayarit, Jalisco, Colima, Michoacán, Guerrero, Morelos, Ciudad de México, Estado de México, Querétaro, Tlaxcala y Quintana Roo.
Lluvias aisladas (0.1 a 5.0 litros por metro cuadrado): Durango, Zacatecas y San Luis Potosí.
Temperaturas mínimas (-5°C a 0 °C) y heladas: Sierras de Chihuahua, Coahuila y Durango.Temperaturas de 0 a 5°C: Sierras de Baja California, Sonora, Nuevo León, Tamaulipas, San Luis Potosí, Zacatecas, Aguascalientes, Guanajuato, Querétaro, Estado de México, Puebla, Hidalgo, Tlaxcala y Veracruz.
Temperaturas de 35 a 40°C: Zonas de Sinaloa, Michoacán, Campeche, Yucatán y Quintana Roo.
Evento de viento “Norte” con rachas superiores a 80 km/h y oleaje de 3 a 5 metros: Litoral sur de Veracruz, Istmo y Golfo de Tehuantepec (Oaxaca y Chiapas).
Viento con rachas mayores a 60 km/h: Costas de Tamaulipas.
Viento con rachas mayores a 50 km/h: Costas de Campeche y Yucatán.
Valle de México: Cielo medio nublado durante el día, por la tarde se incrementará la nubosidad y se pronostican lluvias con intervalos de chubascos y descargas eléctricas en el Estado de México y la Ciudad de México, además de bancos de niebla y/o neblina matutina en zonas serranas. Viento del noreste de 10 a 25 km/h. En la Ciudad de México se prevé una temperatura máxima de 20 a 22°C y mínima de 10 a 12°C. Para el Estado de México, temperatura máxima de 20 a 22°C y mínima de 5 a 7°C.
Península de Baja California: Cielo despejado durante el día, ambiente cálido durante el día y viento del noroeste de 10 a 25 km/h con rachas superiores a 40 km/h en la región.
Pacífico Norte: Cielo despejado y ambiente caluroso en la región. Viento del noroeste de 10 a 25 km/h.
Pacífico Centro: Cielo nublado por la tarde con intervalos de chubascos y descargas eléctricas en la región. Ambiente caluroso y viento de dirección variable de 10 a 25 km/h.
Pacífico Sur: Cielo parcialmente nublado durante el día, por la tarde se incrementará la nubosidad y se pronostican lluvias puntuales intensas en Chiapas y Oaxaca, así como intervalos de chubascos en Guerrero, las lluvias se acompañaran de descargas eléctricas y posibles granizadas.
Ambiente cálido durante el día. Evento "Norte" con rachas que pueden superar los 80 km/h y oleaje elevado en costas de Oaxaca y Chiapas (Golfo de Tehuantepec).
Golfo de México: Cielo nublado con lluvias puntuales intensas en Veracruz y Tabasco, las cuales podrían acompañarse de descargas eléctricas. Ambiente fresco durante el día, nieblas por la mañana. Evento "Norte" con rachas que pueden superar los 80 km/h y oleaje elevado en el litoral de Veracruz.
