
# ПО для превращения своего гаджета в кассовый аппарат будет полностью бесплатным

Published at: **2019-11-01T08:47:54+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/po-dlya-prevrashcheniya-svoego-gadzheta-v-kassovyj-apparat-budet-polnostyu-besplatnym_n82749)

Таким образом налоговики ответили на многочисленные вопросы о доступности и стоимости разрабатываемого Государственной налоговой службой Украины программного обеспечения для РРО. Которые возникли после публикации Закона Украины от 20.09.2019 № 128-IX "О применении регистраторов расчетных операций в сфере торговли, общественного питания и услуг" и других законодательных актов по детенизации расчетов в сфере торговли и услуг.
Они привели цитату из профильного закона, согласно которому «контролирующий орган обеспечивает бесплатное программное решение для использования субъектом хозяйствования». И добавили, что речь идёт о полнофункциональном ПО, которое любой продавец сможет загрузить с сайта налоговой, установить на свой смартфон/планшет и таким образом превратить его в кассовый аппарат.Его использование для субъектов хозяйствования будет бесплатным - без платы за обслуживание или каких-то скрытых платежей. В то же время они имеют право воспользоваться решениями и других разработчиков, либо создать собственное программное обеспечение.Напомним, ранее в Днепре возле ОГА митинговали предприниматели. Требовали отменить законы как раз о кассовых аппаратах.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
