
# Mali en guerre: qui a réveillé IBK d’un si long sommeil?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mali-en-guerre-qui-a-reveille-ibk-dun-si-long-sommeil)

L’espoir de bousculer les terroristes, voire les réduire à leur plus simple expression est-il désormais permis aux Maliens? En tout cas, le président malien a «instruit des mesures fortes, notamment l’élaboration d’un nouveau concept opérationnel qui donne une part importante à l’offensive au niveau de relèvement du commandement opérationnel sur le terrain et à l’amélioration des conditions d’engagement de nos hommes». C’est donc un nouveau tournant qu’opère le Mali dans cette lutte contre le terrorisme dans laquelle le Sahel, malmené par les «barbus» qui en ont pratiquement fait leur sanctuaire, est engagé. Cette nouvelle stratégie annoncée courageusement par IBK sera-t-elle l’arme fatale contre les orphelins de Abou Bakr al-Baghdadi, le truculent chef du groupe Etat islamique, tué fin octobre par les «Trump Boys»? Une chose est certaine, la révolte a été sonnée par le premier des Maliens. C’est déjà ça de gagné, et les troupes maliennes devraient désormais passer à l’offensive, au lieu de toujours se faire massacrer par surprise par des terroristes très renseignés et mieux équipés que les armées nationales sensées les repousser. Du reste, il est temps que les stratèges de l’armée malienne trouvent enfin la formule qui, associée à «l’union sacrée» de tous les Maliens prônée par Ibrahim Boubakar Keïta, servira à anéantir, ou tout au moins réduire considérablement la force de frappe de l’hydre terroriste.
Dopé par la visite de la ministre française des Armées, IBK a sorti le grand jeu. Mieux vaut tard que jamais, dit l’adage et il faut reconnaître le mérite au chef de l’Etat malien de galvaniser ainsi ses troupes, dans un combat où l’ennemi a pris le dessus sur tous les plans. Là où les autres initiatives ont vécu, Bourgou 4, la nouvelle opération conjointe lancée dans la zone frontalière entre le Burkina, le Mali et le Niger et révélée à l’occasion du séjour de Florence Parly dans le Sahel, ces 4 et 5 novembre, réussira-t-elle à secouer les terroristes habitués à tuer impunément et lâchement? Les jours prochains nous situeront et les dirigeants du Burkina devraient également prendre au mot, le voisin malien. Les meilleures écoles de sport du monde l’enseignent, «la meilleure défense, c’est l’attaque».

        Par Wakat Séra
      
Source: wakatsera
