
# Стрельба на Святошино: задержанному объявили подозрение и берут на поруки

Published at: **2019-11-07T17:20:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412802-strelba-na-sviatoshyno-strelku-obiavyly-podozrenye-y-berut-na-poruky)

Мужчине, который стрелял по соседу в жилом доме на Святошино, сообщено о подозрении. Об этом сообщили в пресс-службе столичной прокуратуры.
- Под процессуальным руководством Киевской местной прокуратуры №8 сообщено о подозрении 48-летнему жителю столицы, который во время конфликта с соседями открыл стрельбу и ранил человека. Мужчина, находясь в общем коридоре жилого дома по месту жительства, во время конфликта с членами ОСМД и соседями совершил два выстрела из охотничьего карабина в одного из жильцов дома, - говорится в сообщении прокуратуры.
Правонарушителю объявлено подозрение по ч. 2 ст. 15 ч. 1 ст.115 (покушение на умышленное убийство) Уголовного кодекса Украины. Решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде содержания под стражей.
- Люди!!!! Берут на поруки нашего стрелка. Выступает за это федерация тхэквондо. Делают справку задним числом, что он благодеятель и был в АТО!!!!! Пожалуйста, кто может помочь, помогите, чтобы было все по закону!!!! - написала Панюшкина на своей странице в Facebook.
Напомним, ранее мы писали, что пострадавшему в ходе стрельбы Николаю Бугаеву необходимо переливание крови. Подробности инцидента и видео стрельбы можно найти здесь. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Где на этих выходных в Киеве пройдут продуктовые ярмарки. Адреса
      

        Плюс один: на Крещатике появился регулируемый пешеходный переход
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
