
# La desocupación en México aumenta a 3.6% en julio

Published at: **2019-11-02T00:33:22+00:00**

Author: **EFE**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10056193/08/19/El-desempleo-en-Mexico-aumenta-a-36-en-julio-.html)

La tasa de desempleo en México alcanzó el 3.6% de la población económicamente activa (PEA) en julio pasado, superior al 3.3% del mismo mes de 2018, según datos oficiales publicados este martes por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
El nivel de desocupación se situó en 3.6% en el séptimo mes del año, una tasa idéntica a la registrada en junio pasado, indicó la institución en un comunicado.
La población subempleada, la que declaró tener necesidad y disponibilidad para ofertar más horas de trabajo que las que su ocupación actual le permite, se situó en el 7.9%, una proporción mayor al 7.2% registrado un año antes, en cifras originales.
El Inegi, que considera empleadas a las personas mayores de 14 años que trabajan al menos seis horas a la semana y en cualquier puesto, situó la tasa de ocupación en un 96.3% de la PEA en julio.
Las personas en la economía informal representaron el 56.3% del total de la población ocupada, por debajo del 56.9% que había en julio de 2018.
El 42.5% de la población ocupada se concentró en el sector servicios, el 19.5% en el comercio, el 16,3 % en la industria manufacturera y el 12.5% en las actividades agropecuarias.
El 67.9% de los trabajadores son asalariados, el 22.6% autónomos, el 4.8% son empleadores o patrones y el 4.7% son personas sin pago fijo que trabajan en negocios o parcelas familiares.
La tasa de desocupación en México cerró 2018 en el 3.3% de la PEA, la misma cifra del mismo periodo de 2017, situándose en las 1.82 millones de personas desocupadas.
México cuenta con alrededor de 126 millones de habitantes, según las proyecciones demográficas realizadas a partir del último censo de población (2010) para 2019.
