
# «У детей нет острой необходимости в гаджетах»: ученые против смартфонов

Published at: **2019-11-06T13:02:00+00:00**

Author: **Эрика Ефремова**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/312118)

Команда американских ученых провела исследование, в ходе которого выяснила, как современные гаджеты влияют на мозг детей.
Для этого использовали аппараты МРТ, с помощью которых можно было отследить даже минимальные изменения в работе мозга.
Напомним, специалисты ВОЗ считают, что несмотря на негативное отношение родителей и педагогов к гаджетам, они должны быть в жизни ребенка. Дети могут смотреть мультики, видео или играть в игры на планшете, но только после 2 лет и строго не более 1 часа в день.
Чем позже ребенок получит в руки гаджеты, тем быстрее у него будет проходить естественное развитие, которое не нуждается в дорогих современных игрушках или смартфонах.
С этим утверждением согласны и американские специалисты. Исследование МРТ показало, что постоянное и длительное использование гаджетов сильно влияет на неокрепший детский мозг.
Ученые отметили, что в исследовании приняло участие 47 детей, и с точки зрения МРТ-исследования это очень достойная и масштабная выборка.
Перед началом исследования ученые опросили родителей детей. Их спрашивали, сколько времени их дети проводят с гаджетами, контролируют ли они время, а также какими приложениями пользуются дети. После чего детям провели МРТ и попросили пройти несколько стандартных тестов на уровень IQ.
Как и ожидалось, дети, которые больше всех пользовались гаджетами, имели низкие результаты в когнитивных тестах, а также их структура мозга была иной, нежели у участников, не использующих гаджеты в повседневной жизни.
