
# Экс-сотрудников Twitter обвинили в шпионаже в пользу Саудовской Аравии

Published at: **2019-11-07T01:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683235)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Минюст США обвинил двух бывших сотрудников Twitter в шпионаже в пользу Саудовской Аравии, сообщает The Washington Post.
Гражданин США Ахмад Абуаммо во вторник был арестован за то, что следил за пользователями трех аккаунтов по поручению королевства, пишет издание.
Другой экс-сотрудник компании, гражданин Саудовской Аравии Али Алзабара был обвинен в среду в доступе к личной информации более чем 6 тыс. учетных записей Twitter в 2015 году от имени Эр-Рияда.
Как пишет газета, один из аккаунтов, предположительно взломанных Алзабарой, принадлежал Омару Абдулазизу, известному критику Саудовской Аравии, который позже подружился с Джамалем Хашкаджи, обозревателем Washington Post, убитым, предположительно по приказу правительства Саудовской Аравии, в прошлом году.
Обвинения в шпионаже также были предъявлены еще одному гражданину Саудовской Аравии - Ахмеду Алмутаири, который якобы выступал посредником между саудовскими чиновниками и двумя бывшими сотрудниками Twitter, говорится в публикации.
Предполагается, что Алзабара и Алмутаири в данный момент находятся в Саудовской Аравии.
Отмечается, что это первый раз, когда федеральные прокуроры публично обвинили Саудовскую Аравию в шпионаже в США.
"Мы не позволим американским компаниям или американским технологиям стать инструментами иностранных репрессий в нарушение американского законодательства", - заявил газете федеральный прокурор США Дэвид Андерсон.
Источник подтвердил изданию, что саудовским чиновником, которому эти трое мужчин сообщали о результатах своей работы, был Бадер Аль Асакер из некоммерческого фонда MiSK, фактически принадлежащего наследному принцу королевства Мухаммеду бен Салману.
Отмечается, что деятельность подозреваемых по отслеживанию информации в Twitter была наиболее активной в 2015 году, когда Мухаммед с восшествием на престол его отца стал заместителем наследного принца. Позже, в 2017 году, он был назначен наследным принцем.
Именно в это время Алзабара особенно активно просматривал данные Абдулазиза и связывался с Асакером, сообщили чиновники Минюста.
Хашкаджи, работавший на Washington Post, был убит в здании консульства Саудовской Аравии в Стамбуле 2 октября 2018 года. Тело журналиста так и не было найдено. Расследование этого дела по отдельности проводят турецкие и саудовские власти в то время, как некоторые СМИ связывали убийство с кронпринцем Саудовской Аравии Мухаммедом бен Салманом.
В Саудовской Аравии в связи с убийством Хашкаджи были предъявлены обвинения 11 гражданам, в том числе, бывшему заместителю главы разведки Ахмеду Асири.
