
# Post stoppt Werbeflyer-Verteilaktion nach Sexismus-Vorwürfen

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Thomas Häusermann**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/2019-11-04/post-stoppt-werbeflyer-verteilaktion-nach-sexismus-vorwuerfen)

Das Schalterpersonal der Post musste Flyer für das digitale Banking und die PostFinance-App verteilen. Die Gewerkschaft Syndicom fand die Werbung sexistisch und die Verteilaktion daher unhaltbar. Die Post hat umgehend auf die Kritik reagiert und die Aktion gestoppt.
Der Satz «Ein Lächeln genügt, um mich anzumachen» ist doppeldeutig und sollte eine PostFinance-App bewerben. Syndicom forderte am Montagmorgen einen sofortigen Stopp der Verteilaktion. Die Worte, die die Gewerkschaft in einer Stellungnahme fand, sind deutlich: «Der Spruch «Ein Lächeln genügt, um mich anzumachen» sollte eigentlich ein Relikt aus früheren Zeiten sein. Solch ein sexistischer Werbesatz hat im 21. Jahrhundert nichts zu suchen und ist im Jahr des Frauenstreiks ein Hohn für all jene, welche gegen solche Strukturen ankämpfen. Ausgerechnet das vorwiegend weibliche Schalterpersonal wird gezwungen, diesen Flyer den Kund*innen abzugeben», kritisiert Syndicom. Entsprechend empörte Reaktionen der Betroffenen hätten Syndicom bereits kurz nach Schalteröffnung erreicht, heisst es in der Mitteilung weiter. 
Wie die Post gegenüber Werbewoche.ch erklärt, hat man umgehend auf die Kritik reagiert: «Wir verurteilen jede Form von Sexismus. Das darf bei der Post keinen Platz haben», so Léa Wertheimer, Leiterin Media Relations. «Bei der Beurteilung der Verteilaktion der Flyer hat man zu wenig berücksichtigt, wie es sich anfühlt, den Flyer zu verteilen. Wir verstehen, dass sich Mitarbeitende dabei unwohl fühlen. Die Verteilaktion hat heute gestartet. Als die Reaktionen von Mitarbeitenden eingegangen sind, haben wir die Verteilaktion umgehend gestoppt. Wir bedauern, dass wir die Situation falsch eingeschätzt haben.»

        
          Sexistische Werbung
        
      

        Die Schweizerische Lauterkeitskommission straft sexistische Werbung gemäss dem Grundsatz 3.11 ab. Darin heiss es: «Werbung, die ein Geschlecht diskriminiert, indem sie die Würde von Frau oder Mann verletzt, ist unlauter.» Als unlauter gilt demnach, wenn Männern oder Frauen stereotype Eigenschaften zugeschrieben werden und damit die Gleichwertigkeit der Geschlechter in Frage gestellt wird. Wenn Unterwerfung oder Ausbeutung dargestellt oder zu verstehen gegeben wird, dass Gewalt oder Dominanzgebaren tolerierbar seien. Wenn das Kindes- und Jugendalter nicht mit erhöhter Zurückhaltung respektiert wird oder zwischen der das Geschlecht verkörpernden Person und dem beworbenen Produkt kein natürlicher Zusammenhang besteht. Und zu guter Letzt: wenn die Person in rein dekorativer Funktion als Blickfang dargestellt wird oder eine unangemessene Darstellung von Sexualität vorliegt.
      

        Mehr zum Thema: Von sexy Hausfrauen und starken Heimwerkerinnen
      
