
# Кондитеры из Москвы поставляли военное снаряжение боевикам в Сирию

Published at: **2019-11-02T12:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/konditery-iz-moskvy-postavlyali-voennoe-snaryazhenie-boevikam-v-siriyu)

Жители Москвы Расим Бахшиев и Эльшад Ягубов, которые поставляли военное оборудование террористам в Сирию, оказались владельцами цеха по производству пахлавы.
Как сообщает «Коммерсантъ», оба они — уроженцы Азербайджана, и их основными клиентами были представители азербайджанской диаспоры в столице, которые покупали пахлаву.
После своего задержания подозреваемые поведали следствию, что в 2016 году знакомый предложил им поставлять в Турцию тепловизоры для охотничьего оружия, прицелы, бинокли и монокуляры. Кондитеры согласились, поскольку для этих приборов не нужна лицензия Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству. Они легально покупали оборудование в московских магазинах и отправляли его партнеру. За год азербайджанцы поставили в Турцию приборов на 30 миллионов рублей.
В 2017 году российские войска в Сирии перехватили партию тепловизоров. Сотрудники ФСБ проверили номера на приборах и вышли на Бахшиева и Ягубова, которые закупали эти устройства в столичных торговых точках.
Азербайджанцам предъявили обвинение в пособничестве терроризму. Мужчины полностью признали вину и стали сотрудничать со следствием. Они утверждают, что не имели понятия о том, что приборы переправляют в Сирию, где их используют террористические группировки.
Суд учел помощь обвиняемых следствию и назначил Бахшиеву и Ягубову по шесть лет колонии общего режима.
