
# Partido Kolina: agradecimiento y felicitaciones

Published at: **2019-11-01T11:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/partido-kolina-agradecimiento-felicitaciones-418007.html)

A través de un comunicado de prensa, el Partido Kolina de Catamarca, que integra el Frente de Todos, agradeció “a cada uno de nuestros compañeros, militantes y colaboradores que trabajaron incansablemente dejando su  granito de arena, para recuperar la esperanza en nuestra patria, en la última fiesta de la democracia. En especial queremos destacar a nuestros compañeros que fueron fiscales de mesa y generales, abogados de escuela, que han custodiado sigilosamente cada uno de nuestros votos; y compañeros que cuidaron que  los electores puedan ejercer su derecho democrático". 
“Fuimos, somos y seguiremos siendo parte de este proyecto provincial que inició un 13 de marzo de 2011, del cual estamos convencidos que con trabajo  y esfuerzo lograremos salir adelante con nuestra querida provincia- añade-. Felicitamos a todos los compañeros electos y les auguramos éxitos en sus respectivas gestiones, Dra. Lucía Corpacci, Diputada Nacional electa que velara por los intereses de nuestra provincia, Lic.Raúl Jalil, gobernador electo, quien continuara con el proyecto provincial y al Dr. Gustavo Saadi, intendente electo, que mejorara cada rincón de nuestra ciudad capital. También hacemos extensivo nuestro saludo a nuestro presidente electo Dr. Alberto Fernández y nuestra conductora Dra. Cristina Fernández de Kirchner”. 
