
# Vasconia abrirá nueva planta de aluminio en Veracruz en 2020

Published at: **2019-11-05T15:19:50+00:00**

Author: **Axel Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/vasconia-abrira-nueva-planta-de-aluminio-en-veracruz-en-2020)

El productor de aluminio Grupo Vasconia abrirá en Veracruz una nueva planta de producción de aluminio, proyecto en el cual se invirtieron 28 millones de dólares.
En entrevista con El Financiero, José Ramón Elizondo, presidente del consejo de administración, dijo que este es un proyecto que iniciaron con inversionistas italianos desde 2015, pero después de un proceso de litigios que llegaron a tribunales internacionales, decidieron comprar su participación y así ser dueños totales de la misma.
“Esperamos que se resolverá en seis meses y podría iniciar (operación) en el tercer cuarto del siguiente año. Ahora seremos dueños de una planta que nos permite incrementar la capacidad de la empresa y poder responder las diferentes necesidades del mercado”, destacó el directivo.
Estimó que entre la compra de la participación accionaria de los italianos en la planta de aluminio, junto con su inversión promedio anual, podrían estar inyectando en México entre 20 a 25 millones de dólares en 2020.
Esto sucede en un momento donde llevan tres procesos de investigación contra importación de productos de aluminio de china que se hacen de forma desleal, y que seguirán impulsando para que las autoridades den pronta resolución.
“Estamos peleando pero también estamos cambiando los procesos para ser más competitivos, tenemos que volvernos más eficaces y eficientes”, destacó.
La empresa reportó entre enero y septiembre de 2019 ingresos por 2 mil 216.3 millones de pesos, 9.6 por ciento inferior a lo registrado en igual periodo del año pasado, según datos de su reporte financiero enviado a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV).
Ante la baja demanda en el mercado mexicano, Vasconia quiere aprovechar su mayor producción en productos de cocina y domésticos para enviarlos al extranjero.
Octavio Azcoita, director general de Vasconia, comentó que quieren mandar más productos a Estados Unidos, Centroamérica y el Caribe.
“Reconocemos que el próximo año no mejore la situación económica del país, por eso estamos explorando nuevas oportunidades en el exterior, pero no vamos a descuidar nuestra posición en el mercado interno”, dijo el directivo.
Del total de ingresos que tiene la empresa, que en los primeros nueve meses de este año fueron de 2 mil 216.3 millones de pesos, casi 43 por ciento corresponden a este tipo de productos, es decir, 951.6 millones de pesos.
Pero de esta cantidad solo 14.3 millones corresponden a ingresos por exportación de sus productos para el hogar.
Sobre la presencia comercial en México, Octavio Azcoita comentó que abrirán en lo que resta de este año y en 2020 alrededor de 6 tiendas outlet, “no es para competir con nuestros clientes, sino para dar a conocer todos los productos que ofrecemos”.
