
# Iceta, a ERC: Si Sánchez no tiene principios, ¿por qué quieren que gobierne?

Published at: **2019-11-01T11:38:00+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191101/iceta-responde-erc-si-sanchez-no-tiene-principios-por-que-quieren-que-gobierne-7710168)

Miquel Iceta ha respondido a ERC desde Mataró. "Si Pedro Sánchez no tiene principios, ¿por qué quieren que gobierne?", se ha preguntado el líder del PSC, respondiendo así las palabras de Gabriel Rufián. El primer secretario socialista ha valorado la pelea a golpe de bandera de seguidores de Vox en el mitin de inicio de campaña en Barcelona, entre acusaciones de quien es más español, señalando que a ellos nunca les encontrarán en una competición así.
"Lecciones de ser catalán, de ser español, de ser constitucionalista no hay quien nos las puede dar. Nosotros cuando llegan las campañas electorales no sacamos los bastones, ni las banderas para dar golpes en la cabeza de la otra gente sino que sacamos nuestros argumentos para intentar convencer y desde un profundo respeto a las otras posiciones. Por eso no nos encontrarán en una competición así", ha valorado.
Iceta está asumiendo el peso de la campaña electoral del PSC mientras Meritxell Batet sigue de baja por problemas médicos. Antes de dar un paseo por Mataró junto al alcalde socialista de la localidad, David Bote, ha cargado contra ERC, con quien compiten por la primera plaza en Catalunya. "Hay sectores del independentismo que creen que para ampliar la base necesitan la peor España posible y nosotros queremos la mejor", ha reflexionado, destacando que en estas elecciones el PSC y ERC son la "noche y el día". Después de que Rufián iniciara la campaña electoral sentenciando que Sánchez no tiene principios se ha preguntado por qué tanto el candidato republicano como su partido quieren que el secretario general del PSOE se mantenga en la Moncloa.
A preguntas de los periodistas ha querido quitar hierro al lío sobre la ausencia del federalismo en el programa del PSOE, considerando que esta polémica es una muestra de que la derecha se ha quedado sin argumentos "buscando petróleo donde no lo hay". Pese a que todas las encuestas sitúen al PSOE como ganador de los comicios, ha vuelto a apelar a la movilización y no caer en la trampa del PP de desmotivar a la izquierda.

        Lo más visto
      
