
# Череповецких родителей приглашают жаловаться на школы

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/05/cherepoveckih-roditelej-priglashayut-zhalovatsya-na-shkoly)

Время от времени в редакцию поступают жалобы. В том числе на школы. Последняя, от одного из пап, была такой: родителям предлагают самим мыть полы в школе, поскольку техничек не хватает. «Речь» разбиралась с жалобой и выявила нечто интересное.
«Наверное, папа что-то не так понял, — предположила начальник управления образования Лина Коробейникова. — Кадрами технического персонала школы укомплектованы, проблем нет. Но выйду с больничного — разберусь».
Мы не стали ждать и обратились к Марии Барабановой, заместителю начальника управления. Школу папа назвал (мы этого делать пока не станем), поэтому спрашивали конкретно.
Папа задавал и еще вопрос: «С родителей собирают деньги на ремонт, на моющие средства. Должны ли мы платить?»
С какими еще жалобами обращаются в управление образования родители? Как выяснилось, жалоб не очень много. В этом году были жалобы на питание и вот эти — по поводу уборки, сбора средств.
— Есть ли примеры ситуаций, когда решение было найдено? — спросили мы.
— Да, конечно. Например, в одной из школ родители пожаловались, что детям неудобно обедать на четвертой перемене. Мы вместе с администрацией проанализировали ситуа-цию, нашли варианты, пересмотрели расписание. Любую проблему можно решить вместе.В ситуации с уборкой, как утверждают в управлении образования, папе было предложено прийти в школу и всем вместе, с участием специалистов управления образования, прояснить ситуацию.
— Но папа не пришел, — говорит Мария Барабанова. — Хотя, казалось бы, это лучший выход, чтобы решить проблему конструктивно.
Звоню папе.
— Мне никто такого не предлагал, — заверяет он. — И вообще меня попросили не развивать больше эту тему.
Может быть, в соцсетях выкладывал запись другой мужчина и именно он, а не наш читатель, отказался прийти в школу на встречу? Или просто не смотрел больше свою запись, не ожидая ответа?
Проясним хотя бы вот что:
— Вас заставляют делать уборку в школе?
— Не сказать, что заставляют, дело добровольно-принудительное, как обычно, — отвечает мужчина.
— Но родители мыли полы в школе?
— Я нет, другие — да.
Конечно, лучше всего встретиться всем участникам этой истории (на первый взгляд, простой, но оказавшейся такой запутанной) и вместе найти истину, а затем и решение проблемы. Но мы пока публикуем то, что удалось узнать. Будем ждать откликов читателей: приходилось ли обращаться к руководителям школ (гимназий, лицея), в управление образования с какими-то проблемами? Были ли эти проблемы решены?
— Родители — такие же участники образовательного процесса, имеют право высказывать свое мнение, участвовать в принятии решений. Это декларируют ФГОС — новые образовательные стандарты, — напоминает Мария Барабанова. — И я по-прежнему готова встретиться с папой, ответить на его вопросы.
Мы передали папе номера телефонов.
Ирина Ромина
