
# Impactantes ataques en la pasarela que remecieron al mundo de la moda [VIDEO]

Published at: **2019-11-06T16:22:55+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517549-youtube-viral-7-ataques-pasarela-moda-marcaron-historia-peleas-protestas-video)

El mundo de la moda se caracteriza por el glamour y la elegancia que las modelos suelen desprender sobre las pasarelas, donde enfocadas por muchas cámaras caminan con seguridad; sin embargo, en YouTube existen grabaciones que nos recuerdan que las cosas no siempre salen como uno las planea, debido a que se presentaron situaciones difíciles en ese ambiente que terminaron viralándose. 
Dicen que la moda incomoda a algunas personas que no dudaron en manifestar su descontento contra aquellas que desfilaron sobre las pasarelas, por ello hoy reviviremos los siete momentos más icónicos que pasaron a la historia. 
Como se recuerda, a comienzos de noviembre se registró un incómodo momento durante el show de Chanel en la París Fashion Week.
En aquel momento, la YouTuber y comediante Marie Benoliel, irrumpió en el escenario y caminó con las otras modelos. Después de que Benoliel llegó al final de la pista, Gigi Hadid bloqueó a la bromista y la escoltó fuera de la pasarela.
En una entrevista sobre lo sucedido, Marie Benoliel dejó en claro que Hadid era "bastante agresiva". Sin embargo, ello no fue lo que realmente sucedió. 
"Lo que hago es una sátira exhaustiva sobre nuestra sociedad", dijo a la revista, citando a Sacha Baron Cohen como una de sus fuentes de inspiración. "Me sumerjo en eventos o situaciones públicas ... para mostrar lo graciosas que son algunas situaciones y, a veces, los comportamientos extremos".
