
# Rain Alarm: porque no es lo mismo una app del tiempo que una alarma de lluvia

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/app-rain-alarm-android)

La lluvia suele ser uno de los enemigos principales cuando intentas preparar planes al aire libre, como un paseo, una barbacoa en la terraza o salir con la bici. Para evitar que la lluvia te arruine la fiesta, siempre puedes utilizar alguna de las mejores aplicaciones del tiempo para Android. Pese a la desaparición de Weather Timeline, Google Play sigue contando con buenas apps para conocer la situación meteorológica.
En este caso vamos a hablarte de Rain Alarm, una aplicación curiosa con una función muy concreta: avisarte cuando va a llover. Descargarla e instalarla es lo único que debes hacer para que el teléfono te notifique que la lluvia se aproxima, y que debes echar el paraguas si no te quieres mojar al salir de casa.
Rain Alarm, o Alarma de lluvia, es una aplicación disponible en Google Play que te avisa de la lluvia en un periodo corto de tiempo. Para saber esa información, la app utiliza la información de servicios de clima gubernamentales, según se explica en su descripción en la tienda de aplicaciones.

        Play Store | Rain Alarm
      
Al abrir Rain Alarm, tendrás que permitir que esta acceda a tu ubicación, condición indispensable para que pueda avisarte de la lluvia, nieve o granizo como es debido. Tras hacerlo, accederás al mapa, donde podrás ver cómo ha sido la lluvia durante las últimas horas. Desplazando el marcador de la barra cronológica inferior, podrás avanzar o retroceder en el tiempo.
Pinchando en el botón de tres puntos de la esquina superior derecha, podrás acceder a Ajustes > Alarmas para configurar las notificaciones que vas a recibir en el dispositivo. Con la versión gratuita de Rain Alarm, solo podrás recibir avisos cuando la lluvia esté cerca. Si compras la versión premium, también podrás conocer con antelación cuando vaya a llover con intensidad.
