
# Роскосмос разрывает контракт на производство ракет «Ангара»

Published at: **2019-11-03T03:51:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739235-roskosmos-razryvaet-kontrakt-na-proizvodstvo-raket-angar)


        Роскосмос заменит ракету-носитель «Ангара» на «Союз-2». Первая ракета даже не будет построена к моменту запланированного старта, так как строительство ее элементов значительно отстает от графика.
      
Роскосмос разорвал контракт на производство ракет-носителей «Ангара» с Центром Хруничева. Планируется, что на этих ракетах будут выводить космические аппараты «Гонец». Теперь же данную функцию будут выполнять проверенные «Союз-2», сообщается на сайте Роскосмоса.
«Гонец» должен подняться в космос в 2021 году. Причины замены одной ракеты-носителя другой не разглашаются. Однако, эксперты предполагают, что причина в разрыве контракта Роскосмоса с Центром Хруничева, сообщает Infox.ru.
Данный контракт на сумму, превышающую два миллиарда рублей, был заключен летом 2019 года. Ракета должна была быть готова к осени 2021 года. Однако, в сообщении о замене одной ракеты-носителя на другую отмечается, что «Союзы-2» полностью адаптированы под космические аппараты «Гонец».
Данный контракт мог быть разорван из-за проблем с качеством «Ангары». Еще летом строительство ракеты отставало от графика на несколько месяцев, а строительство некоторых элементов опаздывало на год.
Однако, по планам Роскосмоса в 2024 году «Ангара» должна полностью заменить ракеты-носители «Протон-М», поэтому от них ведомство не отказывается. Серийное производство «Ангары» должно быть налажено в 2023 году.
#контракт #роскосмос #ракета-носитель
