
# В Попасной провели учения, подготовке которых завидовали бы Стивен Спилберг и Джеймс Кэмерон (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T16:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/lugansk/society/news/579223/)

Командно-штабные учения формирований гражданской защиты по ликвидации последствий артиллерийского обстрела жилого района прошли 7 ноября в Попасной. Об этом пишет пресс-служба Главного управления Госслужбы по чрезвычайным ситуациям в Луганской области. 
По тактическому замыслу, в результате обстрела снаряд попал в квартиру третьего этажа девятиэтажного дома, возникает пожар в одной из квартир, в результате которого погибли 2 человека, 35 человек пострадали, нарушены нормальные условия жизнедеятельности 840 человек более чем на 3 суток. 
К тому же, вблизи жилого дома, в который попал снаряд, находится большое количество строительных и железобетонных обломков. Существует вероятность, что под обломками могут находиться пострадавшие. Кроме того, осколками снарядов повреждены линии электропередач, газопровод среднего давления и водопровод вблизи насосной станции, который обеспечивает водоснабжение двух девятиэтажных домов, прилегающий частный сектор, а также индивидуальные системы отопления этих домов. 
Аварийно-восстановительные бригады проводят отключение дома от электроэнергии и газоснабжения. Проводится развертывание пункта обогрева, сборного пункта эвакуации и штаба по ликвидации ЧС. Происходит перекрытие дорожного движения на автодорогах возле дома и окружения места происшествия, сотрудники Красного Креста разворачивают столы для сортировки раненого населения и палатки для приема пострадавшего населения. 
Бригады скорой помощи, фельдшерская служба аварийно-спасательного отряда оказывают медицинскую помощь пострадавшим и обеспечивают их доставку в больницу. Звена газодымозащитной службы выносят пострадавших и эвакуируют людей из здания. Происходит ликвидация пожара. Во время эвакуации жителей 4-го подъезда найден взрывоопасный предмет. Прибывает пиротехнический расчет, изымает и уничтожает взрывоопасный предмет в специально отведенном для этого месте. 
Специалисты отделения специальной обработки группы радиационной, химической и биологической защиты осуществляют демеркуризацию. Люди поэтапно направляются в эвакопункт для регистрации, оказания психологической поддержки. После регистрации идут к автобусам транспортной службы для перевозки к местам временного проживания. Свое мастерство в зоне ЧС также продемонстрировала кинологическая служба. 
По результатам показательных командно-штабных учений определена степень готовности органов управления и сил гражданской защиты к выполнению задач в режиме повышенной готовности и в режиме чрезвычайной ситуации. Участники учений отработали методики оперативных, поисковых, спасательных мероприятий по ликвидации последствий масштабных артиллерийских обстрелов и продемонстрировали высокий уровень мобильности и слаженности действий.
