
# ¿No tiene diploma y necesita conseguir trabajo ya mismo? ¡Se le tienen miles de vacantes!

Published at: **2019-11-06T11:14:24+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/economia/ofertas-laborales-vigentes-colombia-PP795835)

Las vacantes fueron publicadas en el portal de búsquedas de empleo Terecomiendo.com, que destaca que hay miles de vacantes en diferentes cargos. ¡Buena suerte con la búsqueda!
La empresa de servicios logísticos y mensajería abre convocatoria a nivel nacional para su área administrativa y operativa.
Son alrededor de 3.000 vacantes disponibles en empresas que buscan trabajadores con o sin experiencia para trabajar en temporada de fin de año. Las vacantes se encuentran disponibles en gran parte del territorio nacional.
En Grupo Iga buscan a los mejores trabajadores para unirse a su equipo en el área administrativa y de restaurantes. Las vacantes están disponibles en las principales ciudades del país.
La cadena de alimentos busca personas con actitud que quieran hacer parte de su equipo. Las vacantes son para los cargos de cajero, mesero, planchero, auxiliar de cocina y administrador de punto.
La cadena de alimentos busca trabajadores con o sin experiencia para unirse a su equipo. Tienen vacantes en ciudades como Palmira, Lebrija, Bucaramanga, Barranquilla, Bogotá y alrededores.
La cadena de restaurantes cuenta con vacantes para cajeros, auxiliares de cocina, y administradores de restaurantes, entre otros.
El supermercado virtual busca auxiliares de bodega y montacarguistas. Es necesario contar con mínimo 6 meses de experiencia en el área.
Empresa de servicios busca operarios de limpieza y mantenimiento en Cali, Boyacá, Bogotá y alrededores.
