
# В Росморречфлоте подтвердили гибель третьего члена экипажа танкера «Залив Америка»

Published at: **2019-11-02T04:22:39+00:00**

Author: **ТАСС**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/incident/39334333/)

«Два тела подняты, один утонул на глазах у экипажа», — сказали в пресс-службе. Поиски тела третьего члена экипажа продолжаются, погодные условия в районе Находки позволяют проводить поисковые работы, добавил собеседник агентства.
Там также сообщили, что на танкере повреждены кабель-трасса и якорные устройства. «На танкере поврежден кабель-трасса, якорные устройства в нерабочем состоянии, при этом следов нефтепродуктов нет, герметичность судна не нарушена», — сказал собеседник агентства.
В субботу утром в морской Спасательно-координационный центр во Владивостоке поступило сообщение о взрыве на танкере. Погибли три члена экипажа, тела двух человек найдены. «Поиск производят [водолазное судно] “Ростов Великий”, его шлюпка, планируется привлечь средства Государственной инспекции по маломерным судам в порту Находка для обследования береговой черты, водолазы пока не привлечены, — отметили в пресс-службе. — По состоянию на 05:00 мск, обследовано 1,5 км береговой черты и 4 тыс. кв. метров акватории».
Как сообщил ТАСС представитель компании «Наяда», владеющей судном, танкер имеет все документы, разрешающие работу. «Совсем недавно судно проходило ремонт на судоремонтном заводе в Китае. Имеет все необходимые разрешительные документы. Достаточно успешно работало, перевозило нефтепродукты, в частности, на Сахалин и здесь, в портах Приморского края», — сказал собеседник агентства.
Возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности эксплуатации морского транспорта.
