
# Больше 8 млн пользователей Android подцепили новый вирус на устройства

Published at: **2019-11-05T20:31:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740159-bolshe-8-mln-polzovatelei-android-podcepili-novyi-virus-na-ustroistva)


        Более восьми миллионов пользователей операционной системы Android подцепили новый вирус на свои устройства. По словам представителей компании-разработчика, он не опасен, но доставляет неудобства, показывая рекламу даже во вкладке меню.
      
Более восьми миллионов пользователей операционной системы Android подцепили новый вирус на свои устройства. Об этом пишет Deita.ru.
По информации издания, компания-разработчик антивируса ESET обнаружила в магазине приложений Google Play множество приложений с вирусами.
По словам представителей компании, чаще всего вирусами заражены приложения с играми, онлайн-радио и программы для скачивания музыки на устройство. При этом отмечается, что сам вирус не самый опасный и сильный из возможных, он просто внедрялся в телефон и показывал рекламу на разных страницах — баннеры можно было увидеть даже во вкладке меню и в верхней шторке.
Для того, чтобы избавиться от вируса, пользователям необходимо сохранить все необходимые данные с телефона и затем сбросить настройки до заводских.
В конце октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что пользователей смартфонов Android предупредили, что в онлайн-магазине есть несколько приложений, которые ставят под угрозу безопасность гаджетов — они маскируются под сервисы для загрузки видео, заметок или музыкальных проигрывателей, и «шпионят» за пользователями.
#опасность #смартфон #вирус #пользователи #гаджет #android
