
# Фильм о российско-греческих отношениях презентуют до конца 2020 года

Published at: **2019-11-07T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/film-o-rossiysko-grecheskikh-otnosheni/)

До конца следующего года в Херсонесе пройдёт премьера фильма о многовековых отношениях России и Греции, съёмки которого уже стартовали в Крыму. Об этом корреспонденту Крымского информационного агентства рассказал президент Фонда содействия развитию науки, культуры и кино Одиссей Пипия.
«В прошлом году экс-замминистра обороны Греции Константинос Исихос рассказал о желании создать серию документальных фильмов о многовековых отношениях России и Греции. Мы уже начали работу над этим проектом: синопсис написан, сценарный план написан, ведутся съёмки. Рабочее название картины — «Греки Причерноморья и роль греческого наследия в многовековой дружбы России и Греции». Презентоваться он будет в Херсонесе к концу следующего года, если нам ничего не помешает», — рассказал Одиссей Пипия
Кроме того он отметил, что в фильме покажут события от аргонавтов и до наших дней.
«Это первый российско-греческий фильм, это стратегически важный проект, потому что мир должен знать, что Крым — это территория сокровищ: исторических, археологических, культурных. Это непростой проект, за нами не стоят банки или влиятельные люди с большими деньгами, но полны решимости, чтобы этот проект состоялся», — отметил Константинос Исихос.
Кроме того он отметил, что есть желание вернуть в сознание греческих обывателей понимание важности налаживания связей с Крымом, понимание того, что Крым являлся частью греческой культурной цивилизации.
Артём Артёмов
