
# El Andratx se queda con los tres puntos frente al Manacor (5-0)

Published at: **2019-11-02T20:35:00+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-andratx-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-manacor-5-0-7712042)

El Andratx consolidó una gran victoria después de golear 5-0 al Manacor durante el encuentro disputado en el Camp Municipal de Sa Plana este sábado. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Andratx llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Santanyi fuera de casa (1-2) y el otro frente al Alcudia en su estadio (2-0) y por el momento llevaba una racha de cuatro derrotas consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Manacor ganó en casa 3-1 su último encuentro en la competición ante el Soller. Con este resultado, el conjunto andragense es séptimo, mientras que el Manacor es duodécimo tras la finalización del partido.
El primer equipo en marcar fue el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias al gol de Geró a los 10 minutos. Después volvió a anotar el Andratx, que aumentó diferencias poniendo el 2-0 gracias a un tanto de Rubén a los 30 minutos. Tras esto, el primer tiempo concluyó con un resultado de 2-0.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo andragense, que amplió distancias con un tanto de Guillermo a los 84 minutos. Sumó otra vez el conjunto local con un gol de Chechu Arjona en el minuto 85 para establecer el 4-0. Tras esto anotó el equipo andragense a través de un nuevo tanto de Guillermo, que completaba así un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 89, acabando el enfrentamiento con un marcador final de 5-0.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Andratx entraron desde el banquillo Bauza, Chechu Arjona y Guillermo en sustitución de Erik, Jose Mari y Geró, mientras que los cambios por parte del Manacor fueron Gili, Francesc y Hernandez, que entraron por Martorell, Kurosawa y Joan.
El árbitro mostró cinco tarjetas amarillas, dos de ellas al Andratx (concretamente a Gerardo y Vinicius) y tres al Manacor (Diaz, Tomeu y Hernandez).
Con estos tres puntos, el Andratx ocupó el séptimo puesto con 19 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Isidro Marín se situó en el duodécimo puesto con 12 puntos al finalizar el duelo.
En la siguiente jornada de liga el Andratx jugará contra el Collerense a domicilio, mientras que el Manacor se enfrentará en su feudo contra el Mallorca B.
