
# Émoi en Espagne après le verdict d'une nouvelle affaire de viol en réunion

Published at: **2019-11-02T07:33:35+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191102-emoi-espagne-apres-verdict-nouvelle-affaire-viol-reunion-mineure)


        Quelques mois à peine après la polémique liée au verdict du procès dit de la « meute » de Pampelune, une nouvelle affaire de viol en réunion, sur une mineure cette fois, indigne l'Espagne.
      

        Avec notre correspondant à Barcelone,  
        Élise Gazengel
      
La victime avait 14 ans au moment des faits, elle assistait à une fête avec d'autres mineurs quand un groupe d'adultes est arrivé. Les six hommes, âgés de 19 à 39 ans, l'ont violée, tour à tour, et ont menacé ses amis avec une arme s'ils racontaient les faits. Mais pour la justice, qui a rendu son verdict à Barcelone jeudi 1er novembre 2019, cette affaire est un cas d'abus sexuel et non de viol.
En ce sens, les accusés ont écopé de 10 à 12 ans de prison. Pourtant, les juges reconnaissent le caractère « extrêmement intense et dénigrant » du crime et estiment que la victime était dans un état « inconscient » lié à la consommation d'alcool. Mais en Espagne, la loi exige qu'il y ait violence ou intimidation pour qualifier le viol ; or, la victime, inconsciente, n'a pu s'opposer à ses bourreaux.
Ce verdict a relancé le débat sur la modification du Code pénal afin que la notion de consentement explicite soit ajoutée. Faute de gouvernement et d'activité parlementaire, ce projet de loi n'a toujours pas vu le jour. Plusieurs associations de juristes, politiques et féministes, alertent pourtant de l'urgence de cette réforme : en 2018, 1 700 femmes ont porté plainte pour viol.
► À lire aussi : La protestation enfle contre un jugement disculpant cinq hommes de viol
