
# Levallois : une association créée pour payer la caution de Patrick Balkany

Published at: **2019-11-05T23:02:00+00:00**

Author: **Esther Serrajordia**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/politique/levallois-une-association-creee-pour-payer-la-caution-de-patrick-balkany-7799398416)

Depuis le début des affaires judiciaires du couple Balkany, les habitants de Levallois-Perret n'ont pas manqué d'apporter leur soutien à leur maire, incarcéré depuis le 18 octobre dernier à la prison de la Santé pour blanchiment de fraude fiscale. 
Selon les informations de BFM TV, certains Levalloisiens ont décidé de créer un "Balkanython" afin de payer la caution judiciaire de Patrick Balkany, d'une hauteur de 500.000 euros. Trois d'entre eux ont déposé à la préfecture des Hauts-de-Seine lundi 4 novembre, les statuts d'une association, nommée "Association de soutien à Patrick Balkany". C'est Isabelle Balkany, au micro de la chaîne, qui l'a annoncé, en précisant que c'était une "initiative spontanée", et qu'elle avait donné son accord. 
En effet, le couple, depuis sa condamnation, affirme qu'il n'a plus d'argent et qu'il n'arrivera pas à réunir la somme demandée par la justice afin que Patrick Balkany sorte de prison. "Connaissant notre situation, des habitants de Levallois avaient spontanément lancé des cagnottes Leetchi dans tous les sens. Je leur ai donc demandé d'arrêter car j'ai eu peur qu'on ne sache pas où allaient les fonds, qu'ils se fassent gruger par des gens qu'on ne connaît pas", a déclaré Isabelle Balkany sur BFMTV. 
Le 28 octobre dernier, la cour d'appel de Paris avait accepté la première demande de remise en liberté de Patrick Balkany. Sa deuxième demande a été examinée ce mardi 5 novembre. La décision sera rendue dans un peu plus d'une semaine, le 13 novembre prochain. 
