
# В Сети показали необычную «музыкальную» версию ВАЗ-2104

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57015-v-seti-pokazali-neobyichnuyu-muzyikalnuyu-versiyu-vaz-2104/)


        В различных социальных сетях появились фотографии необычной «музыкальной» версии ВАЗ-2104.
      
Среди российских автомобилистов практически не найдёшь людей, которые бы не любили громкую и хорошую музыку. Чтобы удивить подписчиков и проходящих мимо граждан, автомобильные блогеры вывели на дороги страны уникальную версию отечественной машины ВАЗ-2104, которая по праву стала называться в народе «музыкальной».
Проезжая по Санкт-Петербургу, молодые люди включали разнообразную музыку, которую слышал весь город. С наступлением вечера, автомобиль смог собрать большую целевую аудиторию фанатов и обычных горожан. В связи с этим блогеры решили устроить небольшую вечеринку с танцами.
 
В России улучшать модели аудиосистемами ВАЗ-2104 и ВАЗ-2107 - это устоявшаяся традиция. Примечательно, что среди молодых любителей отечественной машины в глазах была видна настоящая искра от такой версии авто, которые и сами хотели бы иметь такую модель.
Владельцы «музыкальной четвёрки» изменили конструкцию заднего бампера и установили в кузов более 16 больших колонок на основную часть и по 14 колонок с каждой стороны машины. Так как блогеры подошли к покупке оборудования всерьёз, эффекта «ревущих динамиков» не наблюдалось.
Многие пользователи отметили, что данная музыкальная модификация ВАЗ-2104 - лучшее, что пока было создано в РФ.
