
# Rührendes Comeback beim „Supertalent“

Published at: **2019-11-03T09:51:42+00:00**

Author: **Jennifer Dömkes**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/supertalent-dsds-finalist-mike-leon-grosch-feiert-comeback-65782338.bild.html)

Überraschung für Poptitan Dieter Bohlen (65): Beim „Supertalent“ (RTL) stand ein alter Bekannter vor ihm: Mike Leon Grosch (42). Der Sänger hatte es 2006 in der dritten Staffel von „Deutschland sucht den Superstar“ bis ins Finale geschafft, er wurde Zweiter hinter Tobias Regner (37).

        Doch auf das kurze Hoch folgte ein tiefer Fall. Statt auf der Bühne zu stehen, sammelte Mike zeitweise Pfandflaschen, um seine Miete zu bezahlen. Auch körperlich ging es bergab. „Ich war total fett, habe geraucht, getrunken, einfach schlecht gelebt“, schilderte der Sänger im Einspieler.
      
2016 folgte die Quittung: zwei schwere Herzinfarkte – mit gerade einmal 39 Jahren! „Danach habe ich mein Leben komplett auf links gedreht und bin jetzt wieder so weit, dass ich sage: ,Ja, du bist okay!‘“, berichtet Mike.Ein Neuanfang, auch musikalisch: Beim „Supertalent“ will er es noch mal allen beweisen. Vor allem seiner Tochter Ruby (5).
„Ich möchte ihr zeigen: ‚Guck mal, der Papa kann auch was‘“, erklärte der 42-Jährige seine Rückkehr auf die TV-Bühne und hatte sichtlich mit den Tränen zu kämpfen. Für seinen Auftritt hatte er den Song „Ich fühl wie du“ von Peter Maffay ausgesucht, den er mit seiner Tochter gern im Auto singt. Dieter Bohlen freute sich über das Wiedersehen und gab sogar zu, dass Mike damals für ihn der eigentliche Sieger gewesen wäre. „Den Tobias fand ich auch gut, aber Mike ist einfach ein Riesen-Sänger“, lobte der Poptitan.
Auch von Mikes gefühlvollem Auftritt auf der „Supertalent“-Bühne war er begeistert. „Es gibt nicht viele, die so gut singen wie du“, schwärmte Bohlen nach dem Song.
Bruce Darnell (62) zeigte sich vor allem vom Kampfeswillen des 42-Jährigen beeindruckt. „Du gibst nicht auf und zeigst deiner Tochter: Du möchtest für sie ein Vorbild sein. Und du kannst natürlich verdammt gut singen“, sagte der Juror. Sarah Lombardi hatte Gänsehaut „am ganzen Körper“ und war sich sicher: „Für deine Tochter bist du heute definitiv der Held!“Am Ende gab es dreimal „Ja“ für Mike, der seine kleine Ruby hinter der Bühne weinend in die Arme schloss.

        Was für ein gelungenes Comeback!
      
