
# Надал с втора победа след контузията

Published at: **2019-11-01T08:54:18+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/nadal-s-vtora-pobeda-sled-kontuziyata-405539.html)

Световният №2 в тениса Рафаел Надал записа втора победа след завръщането си на корта, като в двубой от трети кръг на "Мастърс" турнира в Париж се наложи с 6:4, 6:4 над Стан Вавринка. Испанецът лекуваше контузия на китката.
Рафа се класира за четвъртфиналите в турнира, който е първи официален ранкинг турнир за него след титлата на US Open. Той ще играе на тази фаза в Париж за седми път. Надал регистрира своята 19-та победа над Вавринка, който има три успеха над испанеца. Последните шест сблъсъка между двамата вече са спечелени от испанеца.
"Сервисът ми работеше добре днес, както и волетата. Няколко пъти излизах край мрежата със сервис - воле. Бях фокусиран и се опитвах да задържам подаването си през цялото време", каза Надал, който спечели всичките си 10 точки след излизане край мрежата.
Следващият съперник на Надал ще бъде намиращият се в отлична форма местен любимец Жо-Вилфред Цонга. Французинът спаси два мачбола в мача си срещу Ян-Ленард Щруф и го победи с 2:6, 6:4, 7:6(6), въпреки че изоставаше с 6:4 точки в тайбрека на третата част.
Цонка е носител на трофея в Париж през 2008-ма година, а в този случай преследва третата си титла през кампанията. Той обаче изостава с 4:9 победи в преките мачове срещу Надал. Друг французин - Гаел Монфис - е на една победа от място във финалите на ATP за втори от в кариерата си. Монфис се наложи с 4:6, 6:4, 6:1 над Раду Албот в трети кръг. Французинът се нуждае от победа на четвъртфиналите срещу Денис Шаповалов и ще заеме последното осмо място в Лондон. 
