
# Escocia pedirá a Londres un referendo de independencia

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509439/escocia-pedira-londres-referendo-independencia)

EDIMBURGO, Escocia. La ministra principal de Escocia, Nicola Sturgeon, aseguró que pedirá formalmente al gobierno británico las competencias necesarias para organizar un segundo referendo de independencia después de las elecciones generales del próximo 12 de diciembre, que busca destrabar el “brexit” (salida del Reino Unido de la Unión Europea).
“Si los escoceses demuestran el deseo, como creo que lo harán en estas elecciones, de un referendo de independencia, entonces no creo que la oposición de Westminster, en forma de principio o respecto del calendario, resulte sostenible”, dijo Sturgeon en un acto preelectoral celebrado en Edimburgo.
Además, la líder nacionalista escocesa señaló que cree que si es el Partido Laborista el que gana los comicios, no se opondrá a que su Ejecutivo pueda convocar la consulta.
De este modo, precisó, enviará una carta “antes de Navidad” al próximo primer ministro para solicitarle formalmente los poderes recogidos en la llamada “Sección 30”, que concederían al Parlamento escocés las competencias necesarias para organizar el plebiscito.
A su entender, existe “un gran apetito” para que se celebre un segundo referendo de independencia el año que viene, después del que tuvo lugar en 2014, en que 55% apoyó permanecer en el Reino Unido.
Sturgeon destacó que un buen resultado de su formación, el Partido Nacionalista Escocés (SNP), se interpretará como un respaldo en favor del plebiscito, por lo que instó a los votantes a apoyarlo “para asegurarse de que se escuche la voz de Escocia”, según reprodujo la agencia de noticias EFE.
Los conservadores, liderados por el primer ministro, Boris Johnson, ya anticiparon que no darán su autorización a un nuevo referendo, mientras el Partido Laborista, principal fuerza de la oposición, no fijó una posición clara, aunque también es contrario a la independencia de Escocia.
