
# Верховный суд России ликвидировал движение «За права человека»

Published at: **2019-11-01T12:44:28+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-verhovny-sud-likvidiroval-dvizenie-za-prava-cheloveka/30248157.html)

Верховный суд России ликвидировал движение "За права человека", которое основал правозащитник Лев Пономарев, сообщает Настоящее Время.
В октябре Министерство юстиции России обратилось в суд с требованием ликвидировать одну из старейших правозащитных организаций России, движение "За права человека" Льва Пономарева. Копия иска опубликована на сайте организации, в нем сказано, что "движение подлежит ликвидации в судебном порядке". В феврале 2019 года "Движение за права человека" было внесено Минюстом в перечень "иностранных агентов".
Чиновники ссылаются на несколько административных протоколов, которые в последние месяцы были составлены как на движение в целом, так и и Пономарева по закону об "иностранных агентах" (всего их было пять). Каждый раз поводом для назначения многотысячных штрафов служило отсутствие пометки "иностранный агент" в публикациях движения.
Эти нарушения сочли "неоднократными", из-за которых можно закрыть организацию.
Другой причиной для ликвидации Минюст называет несоответствие устава движения поправкам в Гражданский кодекс России.
"Движение направило в Минюст письмо с предложением дождаться проведения Съезда осенью этого года, на котором необходимые поправки в устав будут внесены, однако это письмо осталось без ответа", – сообщает "За права человека".
Закон об НКО-"иностранных агентах" действует в России с 2012 года. Сейчас в реестре Минюста около 70 некоммерческих организаций, якобы получающих финансирование из-за рубежа и, по мнению ведомства, ведущих политическую деятельность.
В декабре 2018 года Льва Пономарева арестовали на 25 суток за пост с призывом участвовать в акции в поддержку фигурантов дела "Сети" ("пензенского дела") и дела "Нового величия".
