
# Los ciberataques, un mal de estos tiempos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Renzo C. Gomez**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/columnasdeopinion/Los-ciberataques-un-mal-de-estos-tiempos-20191031-0066.html)

Cada vez es más necesario y urgente tomar acciones que prevengan los ciberataques, delitos que se realizan a través de las nuevas tecnologías y que están ocasionando numerosos problemas a instituciones públicas y privadas de todo el mundo.
La situación es más grave si consideramos que a nivel global hay un elevado déficit de puestos de trabajo en ciberseguridad, lo que significa un grave riesgo, pero al mismo tiempo representa un enorme nicho de oportunidades para formar expertos en la materia, realizar investigación y ofrecer servicios a la industria.
A fin de generar conciencia de la importancia de implementar los mecanismos para detectar, defender y responder a los ataques de seguridad en los sistemas informáticos, proteger los datos de instituciones y usuarios, realizar intercambio de conocimiento en la materia y coadyuvar con las autoridades en el combate de delitos asociados, en los últimos tiempos se han llevado a cabo numerosos congresos, encuentros y reuniones para tratar este tema. En algunos de estos foros el objetivo principal fue acercar a expertos de la industria con los de la academia para discutir y presentar los avances en materia de ciberseguridad, además de facilitar el intercambio y consolidar proyectos conjuntos.
El ciberespacio es utilizado cada vez más para realizar transacciones económicas. Se prevé que en muy poco tiempo esta actividad se generalice, de ahí la urgencia de contar con mejores mecanismos que permitan identificar posibles riesgos y vulnerabilidades en seguridad informática, prevenirlos y, en caso de que hayan sucedido, corregirlos.
Garantizar la seguridad del dinero y datos personales de quienes utilizan los medios cibernéticos para comprar, vender o realizar otro tipo de transacciones comerciales o bancarias requiere, además de medidas tecnológicas y personal capacitado y especializado, de garantías legales.
Hay países en los que se está trabajando en la posibilidad de elevar a rango constitucional la obligación del Estado de generar condiciones de Ciberseguridad y Protección de los Datos Personales.
Al establecerse la obligación de los Estados de desarrollar una estrategia de seguridad cibernética para reducir los delitos cibernéticos, se pretende garantizar que se brinde un mejor aprovechamiento a las nuevas tecnologías y que la adaptación de éstas a la vida diaria sea de una forma más fácil y efectiva.
El trabajo que los legisladores tiene que realizar en este rubro es urgente y necesario, pero además debe realizarse de manera fina y cuidadosa para blindar la seguridad de los usuarios e instituciones que utilizan las TIC.
Por Renzo C. GomezFuente: Sonia Domínguez R.
