
# Два памятника истории и культуры через суд изъяли у собственника в Иркутске

Published at: **2019-11-06T19:00:43+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/dva-pamjatnika-istorii-i-kultury-cherez-sud-izjali-u-sobstvennika-v-irkutske/)

Служба по охране объектов культурного наследия Приангарья изъяла у собственника два памятника истории и культуры. Это дома, расположенные по улице Карла Либкнехта, 45 литеры «А» и «Б». Оба построены в середине XIX и входят в состав объекта культурного наследия регионального значения «Городская усадьба: три дома».
Здания принадлежали частному лицу, а теперь перейдут в областную собственность. Оба находятся в плачевном состоянии, поскольку собственник не предпринимал мер для их восстановления, хотя еще в 2015 году выдал службе по охране объектов культурного наследия Иркутской области охранные обязательства на оба здания.
За четыре года состояние объектов значительно ухудшилось. По решению суда, они перейдут в областную собственность путём выкупа. Его сумму определят независимые эксперты, сообщил руководитель службы по охране объектов культурного наследия Иркутской области Андрей Фоменко.
Он отметил, что правительство продолжит эту работу. И ранее такие прецеденты тоже были – в 2012 году решением суда в связи с невыполнением обязательств по содержанию у предыдущих собственников было изъято самое старое деревянное здание города – дом Шубиных. Сейчас он реставрируется, сообщили в областном правительстве.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
