
# Обувные тренды: модные зимние ботинки-2019/20

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/obuvnye-trendy-modnye-zimnie-botinki-2019-2020/)

Листайте подборку обувных трендов, чтобы отыскать идеальную зимнюю пару.
Массивные боевые ботинки плавно перекочевали из осенних коллекций в зимние. Дизайнеры, вдохновленные стилем 90-х, представили грубые модели в самых разных форматах и стилях — от шипованных ботинок до изящных вариантов, декорированных пряжками и вышивкой. Носить агрессивную обувь можно как с нежными платьями, так и с повседневными джинсами и водолазками. Классическая обувь в стиле мартинсов станет прекрасным дополнением базовых зимних комплектов.
Какие женские зимние ботинки будут актуальны в 2019/20 году? Отвечаем — пара, которая украшена теплым мехом. Короткая овчина или длинный мех кролика — любой формат отлично согреет и украсит ваши ноги. Для повседневного выхода выбирайте ботинки с небольшим меховым акцентом, чтобы не перегружать ансамбль. Хотите создать более экстравагантный образ — делайте ставку на модели, полностью покрытые роскошным мехом. Сочетайте зимнюю пару с классическим пальто приглушенных оттенков, базовым платьем и модными теплыми колготками.
Чтобы максимально согреться, надевайте высокие ботинки. Они отлично дополнят как офисный комплект, так и прогулочный аутфит. Для стильного образа на зиму выбирайте однотонные яркие кожаные ботинки или принтованные модными орнаментами, например анималистичным или цветочным. Носите актуальную пару в комплекте с юбкой миди, укороченным пальто и черной водолазкой или джемпером.
Что носить зимой вместо кроссовок? Ответ очевиден — спортивные ботинки. Обувь для путешествий теперь можно носить и в повседневных комплектах. Чем дорога до работы не путешествие? Трекинговые или дутые модели стилизуйте с яркими вельветовыми брюками, базовым пуховиком оверсайз и пастельным свитером. Ищите интересные аксессуары, чтобы гармонично дополнить образ, например мини-сумку и очки со спортивной квадратной оправой.
Герои стритстайла все чаще примеряют винтажные аутфиты — особенно у них популярны ботинки и сапоги на шнуровке. Короткие или максимально длинные — выбирайте для комплекта любую шнурованную обувь. Носите аккуратные черные ботинки на шнуровке с нежными хлопковыми платьями и стильными колготками или с кожаной мини-юбкой, водолазкой и объемной яркой шубой. Не забывайте про аксессуары — декор из цепочек и большая функциональная сумка отлично впишутся в образ.
Появляются новые стильные модели зимней обуви, но челси до сих пор остаются в фэшн-топах. Неубиваемая классика легко «подружится» с повседневным комплектом из пальто прямого кроя, платья и стильно повязанного на шее платка. Другой вариант для выхода — джинсы с широкими брючинами, рубашка белого цвета и минималистичные заколки в волосах.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
