
# PHOTO. Angelina Jolie fait un rare photoshoot nue pour Harper's Bazaar

Published at: **2019-11-05T16:51:52+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-angelina-jolie-fait-un-rare-photoshoot-nue-pour-harper-s-bazaar-1045196)

Après Demi Moore et Reese Whitherspoon, c'est la sublime Angelina Jolie qui a pris la pose pour la version américaine du magazine Harper's Bazaar. En effet, comme le révèle le Daily Mail, l'actrice de 44 ans a été choisie pour le numéro de décembre 2019 et janvier 2020. Et surprise : c'est dans son plus simple appareil que l'ex de Brad Pitt a pris la pose.
Sur les clichés dévoilés par le tabloïd, on découvre Angelina Jolie lovée dans un drap de tulle blanc. Les cheveux attachés en chignon et le visage nude, la mère de famille dévoile ses courbes sensuelles, laisse apparaître ses tatouages mais aussi ses cicatrices. "Mon corps a traversé beaucoup de choses, particulièrement ces quatre dernières années, et j'ai aujourd'hui des cicatrices à la fois visibles et invisibles comme preuves" a-t-elle expliqué. Les photos ont été prises par le photographe Solve Sundsbo.
A noter que dans le numéro de fin d'année Harper's Bazaar, Angelina Jolie se confie sur certains pans intimes de sa vie. Ainsi, elle évoque ses cicatrices émotionnelles et physiques, le fait qu'elle n'était pas populaire au lycée, son rôle de mère ou encore ses rêves de quitter Los Angeles. "Mon endroit favori est celui où je ne suis pas encore allée (...) J'adorerais vivre à l'étranger et je le ferais dès que mes enfants auront 18 ans. Aujourd'hui je suis tenue d'habiter où leur père a choisi de vivre" a-t-elle conclu. Découvrez les clichés d'Angelina Jolie en cliquant ici.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
