
# Racisme: Balotelli répond au chef des ultras du Hellas Vérone

Published at: **2019-11-04T16:21:51+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/racisme-balotelli-repond-au-chef-des-ultras-du-hellas-verone_683101)

Mario Balotelli a sèchement répondu lundi au chef des ultras du Hellas Vérone, au lendemain d'un match au cours duquel le joueur de Brescia a été la cible de cris de singe par des supporters adverses et a failli quitter le terrain en signe de protestation.
L'international italien, buteur dimanche dans une défaite 2-1 en Série A, a vu sa performance éclipsée par sa réaction lorsqu'il a été la cible de cris racistes par des supporters du Hellas Vérone. "Vous devenez fous. Réveillez-vous, ignorants" a déclaré l'attaquant de 29 ans sur Instagram au lendemain de la rencontre.
Furieux, Mario Balotelli avait réagi en expédiant violemment le ballon en direction des supporters du Hellas Vérone, puis en sortant des limites du terrain, proche de quitter définitivement la rencontre. Le match avait été interrompu quelques minutes puis le speaker du stade avait indiqué que les joueurs rentreraient aux vestiaires en cas de nouvel incident du même genre.
"Balotelli est un clown. Il a seulement entendu (ces cris) dans sa tête", a réagi lundi sur une radio locale Luca Castellini, le chef de la section de supporters impliquée.
Alors qu'une vidéo diffusée dimanche sur les réseaux sociaux permet d'entendre des cris de singes en provenance des tribunes, Luca Castellini assure que "ces chants venaient de seulement quatre personnes, et ont été entendus uniquement par ceux qui ont visionné cette vidéo".
"Nous avons une identité culturelle particulière", a-t-il ajouté. "Nous sommes un groupe de supporters irrévérencieux, nous nous moquons des joueurs chauves, aux cheveux longs, des joueurs du sud et de ceux de couleur, mais nous faisons cela sans visée politique ou raciste".
"Cela, mes amis, n'a plus rien à voir avec le football", a répondu Mario Balotelli sur Instagram, ajoutant: "Vous parlez d'une situation historique et politique bien plus grande que vos esprits fermés. Vous devenez fous. Réveillez-vous, ignorants."
Le phénomène des cris de singe est récurrent dans les stades italiens et, cette saison, le Belge de l'Inter Milan Romelu Lukaku, l'Ivoirien de l'AC Milan Franck Kessié, le Brésilien de la Fiorentina Dalbert ou l'Anglais de la Sampdoria Gênes Ronaldo Vieira en ont déjà été victimes.
