
# Прогноз і ставка. «Боруссія» Дортмунд – «Інтер»: битва за друге місце в групі

Published at: **2019-11-04T15:02:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-borussiya-dortmund-inter-bytva-za-druge-mistse-v-grupi/)

5 листопада відбудеться матч 4-го туру групового раунду Ліги чемпіонів, в якому дортмундська «Боруссія» на власному полі зіграє з міланським «Інтером». Прогнозуємо, що зустріч вийде результативною.

        22:00, 05 лис 2019
      
Це, так би мовити, матч-відповідь з двох спарених поєдинків. У Мілані перемога дісталася «нерадзуррі» 2:0. За рівної гри італійці здолали німців і навіть могли забити третій гол, але не реалізували пенальті.

        Вгадавши точний рахунок цього матчу та гри «Динамо» Загреб – «Шахтар» ви можете виграти 1000 доларів у конкурсі від «Рейтингу Букмекерів». Переходьте на конкурсну сторінку для участі.
      
Після тієї поразки «Боруссія» в рамках Бундесліги зіграла на виїзді з «Шальке» 0:0 і перемогла вдома «Вольфсбург» 3:0. Також дортмундці в Кубку Німеччини обіграли тезок з Менхенгладбаха на «Ідуна Парк» – 2:1. Настав час приймати «Інтер». В обох клубів у групі ЛЧ по 4 очки, але за рахунок кращої різниці забитих і пропущених, на другому заліковому місці поки розташувалися італійці. У Дортмунда поки одна перемога над «Славією» в гостях. Матч проти «Інтера» може стати ключовим у розподілі місць в цій групі, тому німці налаштовуються тільки на перемогу. Питання в тому, чи дадуть гравці «Інтера» їм цю перемогу здобути?
Після вищезгаданого матчу проти «Боруссії», «Інтер» в «Серії А» не зміг вдома переграти «Парму» 2:2 і привіз з виїзду 6 очок, декласувавши з однаковим рахунком «Брешію» і «Болонью» (2:1). «Інтер» веде відчайдушну боротьбу з «Ювентусом» за перше місце в чемпіонаті Італії. Поки «нерадзуррі» відстають від туринців всього на 1 очко. Антоніо Конте бореться зі своїм же дітищем, створеним колись. Якби матч проти «Боруссії» відбувався на нейтральному полі, я б віддав перевагу «Інтеру», але в Дортмунді всім грати важко. Звичайно, італійці теж усвідомлюють всю важливість майбутнього поєдинку і битимуться до кінця.
Не буду я ризикувати і брати варіант Х2, а припущу, що обидві команди заб’ють на «Ідуна Парк» цього вівторка. Коефіцієнт – 1,68.
