
# Provoca caos volcadura por el deprimido de Mixcoac

Published at: **2019-11-06T08:34:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/cdmx/Provoca-caos-volcadura-por-el-deprimido---de-Mixcoac-20191106-0051.html)

CDMX.- La volcadura de un camión desquició a automovilistas que circulan por el deprimido de Mixcoac, en Benito Juárez.
El accidente ocurrió alrededor de las 6:00 horas, en la desviación hacia Eje 8 Sur José María Rico, a la altura de la Colonia Crédito Constructor.
Según reportes policiales, el conductor de la unidad de carga circulaba a alta velocidad y perdió el control al tomar la curva en dicha salida y volcó hacia su costado derecho.
El impacto ocasionó que el contenedor se rompiera y las 4 toneladas de alimento para mascotas que transportaba quedaran regadas sobre el pavimento.
Paramédicos de Protección Civil acudieron al lugar y le brindaron los primeros auxilios al chofer, identificado como Francisco Javier, de 57 años, quien sólo resultó con golpes menores.
En tanto, uniformados preventivos de los sectores Nápoles y Del Valle cerraron por completo la incorporación hacia Eje 8 Sur para evitar accidentes.
Bomberos trabajaron para descargar la mercancía que quedó en el camión y después fue enderezado con ayuda de una grúa de Tránsito.
Servicios de emergencia continúan con las maniobras para cargar de nuevo la unidad con los costales de croquetas y poder retirarla.
Debido al cierre, que se ha prolongado casi dos horas, los automovilistas avanzan a vuelta de rueda en ese tramo.
Los que pretenden tomar la desviación hacia Eje 8 Sur han tenido que continuar hacia Circuito Interior Río Churubusco y buscar otras alternativas para incorporarse a la vialidad más adelante.
