
# Policía boliviana se despliega para prevenir hechos de violencia

Published at: **2019-11-06T13:03:48+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/policia-boliviana-se-despliega-para-prevenir-hechos-de-violencia/)

En alerta se mantiene la policía boliviana con el propósito de prevenir hechos de violencia y mantener el orden y la paz en la nación, aseveró este miércoles el director nacional de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen, Julio Cordero.
La declaración la formula el funcionario, luego que la oposición anunciara una radicalización de las protestas que tienen como propósito desestabilizar el gobierno del presidente Evo Morales.
Los uniformados tienen la misión, en medio de la compleja situación que vive el país, de precautelar la propiedad pública y privada, y sobre todo prevenir agresiones, disturbios callejeros o actos vandálicos”, indicó Cordero.
La policía se ha desplegado en ciudades como La Paz, donde en la noche de este martes un grupo de estudiantes de la Universidad Mayor de San Andrés (UMSA) participaron en disturbios. Durante los hechos, fueron arrestadas varias personas por ataques violentos y tenencia de explosivos, reseña Prensa Latina.
“Lo que hicieron las fuerzas del orden es la preservación del orden público, pero nos encontramos con personas contrarias a la pacificación y atacaron con piedras, explosivos y objetos contundentes a nuestro personal, por lo que varias personas fueron detenidas”, informó comandante de la policía en el departamento de la Paz, José Antonio Barrenechea.
Recientemente, el presidente de Bolivia, Evo Morales, advirtió que los llamados a paro realizados por la oposición le pueden generar pérdidas al país de 3,5 millones de dólares por día.
Este lunes, el dirigente opositor de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho -quien convocó anteriormente a un paro de 48 horas en Bolivia- llamó a radicalizar el “paro nacional”, a través de la toma de todas las instituciones del Estado, con el objetivo de presionar al presidente Morales a que abandone el poder.
AVN
