
# Ясен е съставът на новия ОбС на Пловдив, вижте всички съветници

Published at: **2019-11-05T07:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Yasen-e-sustavut-na-noviya-ObS-na-Plovdiv-vizhte-vsichki-suvetnici-911175)


        "Заклевам се в името на Република България да спазвам Конституцията и законите на страната и във всичките си действия да се ръководя от интересите на гражданите от  община Пловдив и да работя за тяхното благоденствие."
      
Тази клетва ще произнесат на 11 ноември в 10 ч. новоизбраните общински съветници на Пловдив, както първи съобщи Plovdiv24.bg. Първата сесия на ОбС - Пловдив по традиция ще се проведе в зала "Съединение" на Регионалния исторически музей. Тя се свиква от областния управител съгласно чл. 23 от ЗМСМА. Заседанието ще се води от най-старият общински съветник, който в мандат 2019-2023 г. е доц. Ангел Иванов от БСП. На него трябва да се избере и председател, ако се постигне консенсус.
ОбС - Пловдив има 51 общински съветници. Според резултатите от гласуването на 27 октомври ГЕРБ има 17 съветници, БСП - 7, четири партии имат по петима съветници - НФСБ/ ВМРО, "Съюз за Пловдив", ЗС "Александър Стамболийски" и "Кауза Пловдив". "Демократична България" е с четири съветници, а три формации ще имат по един представител - ДПС, "Ние Гражданите" и "ВОЛЯ". 
След балотажа на 3 ноември обаче има промени в поименния състав на групата на ГЕРБ, заради избирането на кмет и районни кметове. Възможно да е до клетвата да има още корекции, заради неофициалните обсъждания за постове в голяма община и районни кметства. Засега Общинският съвет е в следния състав:

        ГЕРБ
      
1. Георги Николов Василев
2. Стефан Иванов Дедев
3. Вера Иванова Тоскова
4. Иглика Кръстева Казанджиева
5. Атанас Андреев Узунов
6. Златин Иванов Велев
7. Лариса Димитрова Кътова
8. Ясен Михайлов Михайлов
9. Йордан Илиев Илиев
10. Петър Христов Ганев
11. Георги Ангелов Юруков
12. Христина Илиева Кашилска
13. Станислава Кирилова Лулчева
14. Ангел Иванов Славов
15. Иван Петков Вичков
16. Фиданка Иванова Кацарева
17. Анета Любенова Господинова

        БСП
      
1. Николай Атанасов Радев
2. Тодор Димитров Стоилов
3. Ангел Стойчев Иванов
4. Атанас Илиев Баташки
5. Димитър Ангелов Чолаков
6. Добромира Стефанова Тошева
7. Йордан Василев Василев

        НФСБ/ВМРО
      
1. Стефан Йорданов Послийски
2. Слави Василев Георгиев
3. Димчо Василев Петров
4. Костадин Иванов Гаров
5. Иван Иванов Црънчев

        Съюз за Пловдив
      
1. Дани Стефанова Каназирева
2. Владимир Иванов Кисьов
3. Евелин Георгиев Парасков
4. Веселин Иванов Козарев
5. Гергана Вътева Стоянова

        Кауза Пловдив
      
1. Георги Петров Титюков
2. Константин Христов Георгиев
3. Едуард Мъгърдич Сарафян
4. Николай Петков Бухалов
5. Цветелин Никифоров Цоневски

        ЗС "Алекснадър Стамболийски"
      
1. Георги Иванов Колев
2. Кирил Атанасов Търев
3. Петър Стайков Петров
4. Таня Петрова Георгиева
5. Дончо Милков Киров

        "Демократична България"
      
1. Йордан Яворов Иванов
2. Веселина Стефанова Александрова
3. Добромира Иванова Костова
4. Веселка Петрова Христамян

        ДПС
      
1. Али Байрям

        "Ние гражданите"
      
1. Георги Величков

        ВОЛЯ
      
1. Стефан Аксиев
