
# Σεμινάρια από το ΚΕΚ «Γ. Γεννηματάς» σε Κάρπαθο και Κάσο

Published at: **2019-11-05T21:05:02+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425160/seminaria-apo-to-kek-g-gennhmatas-se-karpatho-kai-kaso)


        Ξεκινά η νέα περίοδος σεμιναρίων του «ΚΕΚ Γιώργος Γεννηματάς» της Περιφέρειας Νοτίου Αιγαίου – Επαρχείου Καρπάθου Ηρωικής Νήσου Κάσου και στα δύο νησιά.
      
Οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να διαλέξουν μεταξύ εικοσιτεσσάρων (24) γνωστικών αντικειμένων για να δηλώσουν συμμετοχή/ενδιαφέρον.Σημειώνεται ότι για να συγκροτηθεί ένα τμήμα πρέπει να συμπληρωθεί ο αριθμός τουλάχιστον οκτώ ενδιαφερομένων.
Τα γνωστικά αντικείμενα τα οποία μπορείτε να επιλέξετε και να δηλώσετε συμμετοχή είναι:1. Ηλεκτρονικοί Υπολογιστές.
2. Παραδοσιακά αρτοσκευάσματα.
3. Δημιουργία σχημάτων παραδοσιακών χορών για την προβολή της ελληνικής παράδοσης.
4. Εκμάθηση παραδοσιακών μουσικών οργάνων.
5. Δημιουργία σχημάτων παραδοσιακού τραγουδιού για την προβολή της Ελληνικής παραδοσης.6. Εκμάθηση μουσικών οργάνων φιλαρμονικής.
7. Εκμάθηση παραδοσιακού τραγουδιού – τυπικό του παραδοσιακού γλεντιού.
8. Ζωγραφική.
9. Αγιογραφία.
10. Βυζαντινή μουσική.11. Μελισσοκομία.
12. Αμπελουργία.
13. Ξένες γλώσσες- ΙΤΑΛΙΚΑ - ΓΕΡΜΑΝΙΚΑ-ΟΛΛΑΝΔΙΚΑ
14. Πρώτες Βοήθειες.
15. Συμβουλευτική γονέων.16. Κεραμική- αγγειοπλαστική.
17. Παρασκευή παραδοσιακών οικιακών αντικειμένων καθημερινής χρήσης όπως για παράδειγμα Τουπιά, πανιέρα, καλάθια
18. Κατασκευή παραδοσιακών μουσικών οργάνων.
19. Οργάνωση και Διοίκηση σχολικών μονάδων
20. Κατάρτιση εκπαιδευτικών σε θέματα που σχετίζονται με την εκπαιδευτική αποτελεσματικότητα.21. Υπάλληλος υποδοχής ξενοδοχειακών μονάδων.
22. Βελτίωση εξυπηρέτησης πελατών
23. Παραδοσιακό κέντημα
24. Σεμινάριο χειροποίητου κοσμήματος.
Οι ενδιαφερόμενοι είτε αυτοί είναι δάσκαλοι, που επιθυμούν να διδάξουν τα γνωστικά αντικείμενα που προαναφέραμε, είτε είναι ενδιαφερόμενοι να τα παρακολουθήσουν, παρακαλούνται να απευθύνονται στονΑ) κύριο Σταύρο Σταυριανό - για υπολογιστές, στο τηλέφωνο 6985843740
Β) κύριο Νίκο Αλεξιάδη – Ιταλικά, στο τηλέφωνο 6972210441
Γ) κύριο Μιχάλη Ταβερνάρη, παραδοσιακό χορών, στο τηλέφωνο 6976601621
Για τις υπόλοιπες δράσεις:Α) στην κυρία Έπαρχο στο τηλέφωνο 2245361222 πρωινές ώρες από 10:00 έως 14:00 και
Β) στον κ. Δημήτρη Σεβδαλή 2245361213 (08:00 εως 14:00
Για το νησί της Ηρωικής Νήσου Κάσου επικοινωνήστε με την κυρία Σοφίλα Νικολέτα στο τηλέφωνο 2245360205 /6977039441.
Οι ενδιαφερόμενοι δάσκαλοι και εκπαιδευόμενοι θα πρέπει να δηλώσουν ημέρες και ώρες που μπορούν να διδάξουν ή να παρακολουθήσουν τα σεμινάρια, προκειμένου να καταρτιστεί το σχετικό πρόγραμμα το οποίο θα ανακοινωθεί, καθώς επίσης και τα τηλέφωνα επικοινωνίας τους. Όλες οι δαπάνες των πρώτων υλών που θα χρησιμοποιηθούν, καλύπτονται από το ΚΕΚ «Γ. Γεννηματάς». Οι Δάσκαλοι αμείβονται, ενώ η παρακολούθηση των σεμιναρίων είναι δωρεάν.
Ο χώρος διεξαγωγής των σεμιναρίων θα είναι στο Επαρχείο Καρπάθου – Κάσου, ενώ για το νησί της Κάσου θα ορισθεί συγκεκριμένος χώρος εφόσον επιλεγούν τα γνωστικά αντικείμενα. Στο τέλος των σεμιναρίων χορηγείται βεβαίωση διδασκαλίας για τους δασκάλους, και βεβαίωση παρακολούθησης για τους εκπαιδευόμενους.
