
# Я стучала из барокамеры. Сын прямо на руках стал леденеть и умирать

Published at: **2019-11-06T18:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/ya-stuchala-barokameryi-syin-pryamo-rukah-stal-ledenet-383463/)

В Шымкенте родители детей, умерших от отравления в городской инфекционной больнице, впервые рассказали о трагедии, передает телеканал КТК.
В воскресенье с признаками отравления была госпитализирована целая семья. Двое мальчиков - четырех лет и 10 месяцев - в тот же день скончались, их мать и старшая сестра попали в больницу. Первое подозрение пало на пельмени, которыми ужинала вся семья. Вторая версия - мог отравить газовый баллон, установленный на кухне. 
Тот день взрослые помнят до мельчайших подробностей. В первый раз скорую вызвали около четырех часов утра. Всем детям было плохо, но медик осмотрел лишь старшую девочку, посоветовал пить активированный уголь и побольше жидкости.
"Он своими глазами видел, как 10-месячного ребенка рвало чем-то темным. Все видел, но, получив отказ от госпитализации, довольный ушел", - вспоминает мама скончавшихся детей Арайлым Ботаева.
Второй раз скорая приехала в девять утра. Мать с детьми забрали в инфекционную больницу. Там, вспоминает Арайлым, подходил то один, то другой врач, что-то спрашивали, но ничего не делали.
Помощи ждали около 20 минут, за это время четырехлетний Ансар скончался. Затем мать, 11-летнюю дочь и 10-месячного сына перевезли в Центр гипербарической оксигенации. Там женщину и младенца поместили в барокамеру. Через несколько минут Арайлым заметила, что малыш стал часто и трудно дышать, плакать. Она несколько раз говорила об этом врачу.
"Ему до того не хватало воздуха, что он уже побледнел сильно. Я стучала из барокамеры, звала на помощь. А ребенок в это время прямо на руках стал леденеть и умирать. Потом еще минуты две открывали нас", - рассказала Арайлым Ботаева.
Чем именно отравилась семья, пока точно неизвестно. Ответ даст экспертиза. В версию о газовом баллоне родители не верят. "Некоторые пишут, что якобы два дня газ открытый был. Но этого не может быть! Мы же в здравом уме! Я бы почувствовал запах, или давно взрыв бы был! Или вообще говорят, что мы сами хотели избавиться от детей. Но мы так любили малышей, тем более младшего", - говорит отец Артык Тасболатов.
Супруги уверены, что, если бы врачи отнеслись внимательнее, сыновей можно было спасти. Сейчас в больнице остается старшая 11-летняя дочь, ее жизни ничто не угрожает. 
