
# В проект бюджета-2020 ко второму чтению вернули субвенцию на социально-экономическое развитие, которую критикует Минфин

Published at: **2019-11-05T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/subvenciyu-na-socialno-ekonomicheskoe-razvitie-vernuli-v-proekt-byudzheta-novosti-ukrainy-50051665.html)

Об этом сообщил премьер-министр Алексей Гончарук, представляя одобренный правительством проект бюджета ко второму чтению на заседании Кабмина.
В проекте, принятом в первом чтении, расходов на эту субвенцию предусмотрено не было.
«Бюджет принимается парламентом. Парламент - наши партнеры. В том бюджете, который мы подавали в сентябре, этой статьи расходов не было. Мы считаем, что этот инструмент не очень эффективен. Есть более удачные инструменты, например, Государственный фонд регионального развития. Депутаты считают иначе. Они считают, что нужно, чтобы существовал и один, и другой инструмент», - сказал он.
По словам Гончарука, правительство согласилось вернуть эту субвенцию, но на нее выделят значительно меньше денег, чем хотели депутаты.
«Это такой умный, нормальный компромисс», - добавил премьер.
Напомним, субвенция на социально-экономическое развитие была введена в 2005 году. Лишь в 2005 году она распределялась пропорционально численности населения региона. С 2006 года распределение происходит по усмотрению политиков. Это приводит к тому, что больше денег получают области, где местные власти близки к правящей коалиции (парламентскому большинству), отмечали в VoxUkraine.
В 2019 году на эту субвенцию предусмотрели 4,76 млрд грн.
Читайте также:
Напомним, в воскресенье, 3 ноября, Кабмин одобрил проект госбюджета-2020 ко второму чтению. Он построен на обновленном макропрогнозе.
