
# Vídeo: Vivi humilha Fabiana e joga a irmã na rua, ela tomará uma decisão desesperada

Published at: **2019-11-03T12:40:55+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577277/tv-e-famosos/video-vivi-humilha-fabiana-e-joga-a-irma-na-rua-ela-tomara-uma-decisao-desesperada-03112019)

Vivi Guedes descobrirá quem é a irmã de verdade quando Agno for à mansão de Beatriz dizendo que a pasta verde com um importante documento está lá. O empresário encontrará o que procura e dirá que faz questão de acabar com Fabiana para se vingar de tudo de ruim que ela lhe fez.
O ricaço contará a Vivi como a irmã dela roubou seu dinheiro e se tornou sócia na construtora e depois revelou a Cássia que ela tem um pai gay.
Publicidade
Beatriz aproveitará a ocasião para contar que foi enganada por Fabiana em seu casamento e que Zé Hélio depois descobriu toda a verdade.
Furiosa por ver que a irmã é uma golpista, Vivi fará questão de levar o documento a Maria da Paz para que ela expulse a ex-noviça da fábrica de bolos.
Publicidade
E assim acontecerá, Fabiana terá que deixar a empresa e depois perderá todo seu dinheiro, pois Agno já terá implantado um hacker na fábrica e ele transferirá todo dinheiro da megera para a conta do empresário.
Agno dará o golpe final indo ao apartamento onde Fabiana está morando e avisará a ela que é para sair imediatamente do imóvel que pertence à construtora, sem direito a levar nada que encontra-se no local.
Na miséria e sem ter nem mesmo onde dormir, a vilã irá atrás de Vivi, mas desta vez não conseguirá enganá-la. Ela será expulsa do apartamento da blogueira tendo que ficar mesmo perambulando pelas ruas de São Paulo.
