
# Donaldo Barros expone su Streetnetic

Published at: **2019-11-01T18:00:16+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/donaldo-barros-expone-su-streetnetic/)

La exposición “Streetnetic #2 CCS” del artista venezolano Donaldo Barros, tomará los espacios de Becerra Guzmán Galería del Centro de Arte Los Galpones a partir de este domingo 3 de noviembre a las 11 am, y permanecerá en exhibición hasta el 22 de febrero de 2020.
Se trata del más reciente trabajo de Barros en el que el paisaje urbano se convierte en arte por medio de la fotografía, y con el que de acuerdo a la curadora y crítico de arte Mariana Silva, vuelven a la palestra las vanguardias conocidas y admiradas como el geometrismo, abstraccionismo geométrico, cinetismo  y Op art, entre otros.
A juicio de la curadora, desde hace poco más de dos años Donaldo Barros nos ha conducido de manera sutil e impecable por las calles del streetnetic, donde edificios, rejas, alcantarillas, aceras, y todo aquello que compone una ciudad y que parece inmóvil, cobra vida y se vuelve arte solo con dos complementos: luz natural y la mirada del artista.
“No son patrones, no hay repetición como bien podría pensarse, es luz, es captar el momento indicado tras horas de espera, para que esa reja, ese edificio o pasamanos, deje de ser algo común e ignorado para convertirse en arte”.
Para Mariana Silva, “tras años de investigación y sobre todo de experimentación fotográfica, Donaldo Barros se ha convertido en artista; logró a través de la mirada certera y diferente llevarnos a un espacio en la fotografía del cual ya no hay retorno”.
Donaldo Barros (Caracas) ha exhibido su trabajo en exposiciones, entre las cuales figuran: “Geometría”, Museo Acarigua-Araure (Acarigua, Venezuela); “Bailando sobre Caracas”, Galería Utopía 19 (Caracas, Venezuela);  “Historias de un vecino” (Panamá); Luciano Benetton Collection “Imago Mundi” (Italia); Colectiva “MirArte Actual – Miradas”, AVAP (Caracas, Venezuela); “Streetnetic”, Marión Gallery (Panamá); entre otras.
El público tendrá la oportunidad de apreciar la obra de este reconocido fotógrafo a través de la exposición “Streetnetic #2 CCS”, del 3 de noviembre de 2019 al 22 de febrero de 2020, en los espacios de Becerra Guzmán Galería, galpón 7 del Centro de Arte Los Galpones, en la avenida Ávila con 8va transversal, Los Chorros, Caracas. El horario es de miércoles a sábado, de 10 am a 5 pm y los domingos de 11 am a 4 pm. La entrada es libre.
Mayor información por las cuentas de Facebook: Becerra Guzmán Galería Twitter: @BGGaleria e Instagram: @bggaleria
