
# Близки на Стефан Данаилов с изключително притеснителни новини за състоянието му

Published at: **2019-11-03T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/blizki-na-stefan-danailov-s-izklyuchitelno-pritesnitelni-novini-za-sstoyanieto-mu_news707118.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/blizki-na-stefan-danailov-s-izklyuchitelno-pritesnitelni-novini-za-sstoyanieto-mu_news707118.html Blitz.bg
България стиска палци за любимите си актьори Стефан Данаилов и Стоянка Мутафова, които вече седмици са в тежко състояние в различни болници. За съжаление, и при двамата за подобрение засега не може да се говори – лекарите продължават да се борят за живота им, пише "Монитор". Племенницата на Мастъра – режисьорката Роси Обрешкова, заяви, че положението е зле. „Зле е положението. За момента няма никаква промяна. В началото имаше малко подобрение, сега – нищо. Лекарите не ме обнадеждиха много.Вече и нас, близките, не ни пускат при него“, сподели с тревога тя.От нощта срещу петък големият актьор отново е поставен в медикаментозна кома, за да се премине към следващ етап от терапията. Но организмът му не е достатъчно стабилизиран за целта, така че в момента специалистите чакат да е в състояние да започне да се бори и „на собствен ход“ и не го третират с нищо, докато това не се случи.Засега обаче ситуацията не подсказва, че нещата ще тръгнат в посока към самостоятелно регенериране.Легендата на родното кино бе поставен в медикаментозна кома и преди две седмици, след като бе докаран по спешност от санаториум в Хисаря с много голям белодробен излив след падане.Оттогава е в реанимацията на Военномедицинска академия, където първия път успяха успешно да го извадят от режима на изкуствена кома и Ламбо дори започна да разговаря, да се шегува и да се храни самостоятелно. Само преди три месеца актьорът претърпя операция на тазобедрената става в болница „БургасМед“, където постъпи след инцидент.След интервенцията актьорът се възстанови до степен да може да изиграе няколко представления на спектакъла „Актрисата“ из страната.Към момента няма добри новини и за 97-годишната комедийна прима Стоянка Мутафова, която бе приета в Университетска болница „Лозенец“. „Състоянието й е тежко, побъркала съм се от притеснение“, лаконична бе дъщерята на великата актриса Мария Грубешлиева-Муки, която е неотлъчно до майка си.Миналия понеделник, 21 октомври, на Мутафова е бил отстранен жлъчният мехур след тежко възпаление на жлъчката. Операцията минала добре и тя успешно излязла от упойката, но вследствие на възпалението е развила сепсис и е вдигнала висока температура, която продължава да поддържа.Инфекцията изглежда още не е овладяна напълно. Нейни колеги предполагат, че болките в кръста отпреди няколко месеца, от които Стоянка се оплакваше, може да са били свързани с жлъчката, а възпалението не е било открито и диагностицирано навреме.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ
