
# [프리미어12] 답답한 흐름 끊은 김재환, 대표팀 해결사로 우뚝

Published at: **2019-11-07T13:30:02+00:00**

Author: **뉴시스**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110703890.html)

입력 2019.11.07 22:30
한국 야구 대표팀 중심타선에 배치된 김재환(31·두산 베어스)이 해결사 역할을 톡톡히 해냈다.6회초 귀중한 적시타를 때려내며 5회까지 답답한 흐름을 이어가던 대표팀 타선의 갈증을 풀어줬다.김재환은 7일 고척스카이돔에서 열린 2019 세계야구소프트볼연맹(WBSC) 프리미어12 C조 예선라운드 2차전 캐나다와의 경기에서 0-0으로 맞선 6회초 2사 만루에서 우익수 앞에 떨어지는 적시타를 때려냈다.이 때 2, 3루 주자 민병헌과 김하성이 모두 홈을 밟으면서 한국은 2-0으로 리드를 잡는데 성공했고, 3-1로 승리를 거뒀다. 이날 한국 타선은 상대 선발로 나선 좌완 로버트 자스트리즈니 공략에 애를 먹는 모습을 보였다. 5회까지 안타 2개와 볼넷 1개를 얻는데 그쳤고, 득점 찬스는 잡지 못했다. 1회초 1사 후 김하성이 안타를 쳤으나 후속타 불발로 득점으로 연결하지 못했다. 3회초 김상수가 볼넷으로 걸어나가 만들어진 1사 1루에서는 민병헌, 김하성이 모두 삼진으로 돌아섰다. 한국은 4회초 선두타자 이정후가 안타를 때려냈으나 찬스도 일구지 못했다. 박병호가 삼진으로 물러났고, 김재환이 잘 맞은 타구를 날렸으나 상대 유격수 글러브에 빨려 들어가면서 2루로 뛰었던 1루 주자 이정후까지 함께 아웃됐다.한국은 6회초 절체절명의 찬스를 잡았다. 1사 후 민병헌이 중전 안타를 때려냈고, 김하성이 8구 승부 끝에 볼넷을 골라 1사 1, 2루의 찬스를 잡았다.캐나다는 호투하던 자스트리즈니를 강판하고 크리스토퍼 르루를 마운드에 올렸다.후속타자 이정후가 르루의 초구를 노려쳤다가 3루수 파울 플라이로 물러나면서 흐름이 끊기는 듯 했다. 이어 타석에 들어선 것은 호주와의 예선라운드 1차전에서 5타수 무안타에 그친 박병호였다. 박병호는 8구까지 가는 끈질긴 승부를 벌인 끝에 볼넷을 골랐다.계속된 2사 만루에서 김재환은 2타점 적시타를 날리며 한국에 귀중한 선취점을 안겼다.소속팀 두산이 올해 통합 우승을 차지했으나 김재환에게는 마냥 기분좋은 시즌은 아니었다.2018년 44개의 홈런을 쳐 홈런왕에 오른 김재환은 정규리그 최우수선수(MVP)까지 거머쥐었다. 하지만 공인구 반발력이 낮아진 올해 홈런 15개에 그쳤다.한국시리즈에서 두산이 4전 전승으로 우승했지만, 김재환은 중심타자로서 제 역할을 해주지 못했다. 4경기에서 16타수 4안타 1타점에 그쳤다. 장타를 하나도 치지 못했다.하지만 태극마크를 달고 나선 프리미어12에서는 중심타자로서 역할을 톡톡히 해내고 있다.김재환은 지난 1일 푸에르토리코와의 1차 평가전에서는 4번 지명타자로 나서 쐐기 투런포를 작렬, 방망이를 예열했다.전날 호주와의 예선라운드 1차전에서 안타없이 볼넷 2개만 골랐던 김재환은 이날은 결정적인 적시타를 뽑아낸 뒤 세리머니를 펼치며 포효했다.김재환은 처음 성인 대표팀으로 선발된 2018 자카르타·팔렘방 아시안게임에서도 타율 0.348(23타수 8안타) 1홈런 6타점으로 활약, 금메달 획득에 힘을 보탰다.이날도 중심타자 역할을 해내면서 김재환은 대표팀의 새로운 해결사로 우뚝 섰다. 좋아요 0 Copyrights ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재 및 재배포 금지
