
# Deutsche Bank se suma a los pagos móviles de Samsung Pay

Published at: **2019-11-04T18:01:06+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/samsung-pay-deutsche-bank.html)

En Android disponemos de distintas plataformas desde las que podemos efectuar pagos móviles. Google Pay es la más genérica ya que está disponible en casi todos los móviles con NFC; luego está la aplicación propia de cada entidad; y, por último, existe la opción de hacer uso del sistema de pagos del fabricante del teléfono. Samsung Pay es de los más utilizados, también uno de los que posee más entidades bancarias adheridas.
El mayor problema de los pagos con el smartphone es que hay que tener una entidad con cierta importancia para disponer de diversas plataformas de abono. Deutsche Bank era uno de los bancos con su propia plataforma de pagos desde la aplicación además de Apple Pay; de ahí que sus clientes seguramente agradezcan la inclusión en la plataforma Samsung Pay.
La noticia nos llega desde Samsung, una buena nueva que los clientes de la entidad beneficiada seguro que agradecen. A partir de ahora, dichos clientes pueden añadir a Samsung Pay sus tarjetas y pagar cómodamente desde el teléfono. Ni Deutsche Bank ni Samsung limitan las tarjetas disponibles, por lo que, al menos en principio, cualquiera con una tarjeta del citado banco debería de tener acceso a Samsung Pay.
El proceso es sencillo:
Con Deutsche Bank son 21 las entidades españolas disponibles en la plataforma. Si tienes un Samsung Galaxy con Samsung Pay, y quieres disfrutar de los pagos móviles de la marca, ahora tienes más opciones.
