
# Особое мнение Эрдогана: Сирийские курды и ныне там

Published at: **2019-11-05T14:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/osoboe-mnenie-erdogana-siriyskie-kurdy-i-nyne-tam)

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил сегодня, 5 ноября, что боевики курдских «Отрядов народной самообороны» (YPG) полностью не покинули районы на севере Сирии, из которых они должны были уйти согласно договорённостям с США и Россией.
В прошлом месяце Турция заключила два отдельных соглашения с Соединёнными Штатами (17 октября) и Россией (22 октября), одним из ключевых положений которых был полный вывод курдских YPG из создаваемой Анкарой «зоны безопасности» и прилегающих к ней районов на северо-востоке арабской республики. Ранее официальные лица США и России проинформировали о завершении процесса вывода курдских ополченцев из намеченных территорий САР. Однако, как можно понять из сегодняшнего заявления Эрдогана, турецкая сторона имеет на этот счёт особое мнение.
Выступая во вторник перед рукорводством правящей в Турции Партии справедливости и развития, Эрдоган сказал, что боевики YPG остались в Тель-Рифаате, Манбидже (оба города расположены в провинции Алеппо) и к востоку от Рас-аль-Айна (провинция Хасаке). Вместе с тем турецкий лидер предупредил о том, что Анкара будет соблюдать свои обязательства только в случае, если Соединенные Штаты и Россия будут выполнять собственные обещания.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
