
# Водитель врезался в сугроб и не понял, как туда попал

Published at: **2019-11-05T14:13:43+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/voditel-vrezalsya-v-sugrob-i-ne-ponyal-kak-tuda-popal)

В Кирове автоинспекторам пришлось иметь дело с очень странным водителем, который, похоже, оказался в нашем мире именно в тот момент, когда въехал в сугроб на заснеженной дороге. Лихач на все смотрел с широко распахнутыми глазами, явно не понимал, где находиться, что с ним произошло, и с трудом мог говорить, видимо от шока, ну или количества выпитого.  Несмотря на это, нам все же удалось установить личность, этого человека.
 
Один на заснеженной дороге, влетел в сугроб. Ему хотели помочь… Оказалось, зря потревожили. Водитель попросту отдыхал, в своих царских покоях. И помощь, тем более полицейских, стала совсем некстати…Его будто замуровали, везде чудятся демоны, выходить отказывается.И автомобиль не машина времени. И он не из прошлого. А ведет себя, как будто всё для него в диковину. Про документы - паспорт, водительские права – ничего не слышал. Негоже ему оправдываться, но словно все против него взбунтовались. Поделать ничего не может, приходится выполнять. Что это за чудо техники неведомое с трубочкой, Ивану Васильевичу объяснили. Он бы и рад, попросить полицейских испробовать прибор на себе, но, кажется, постепенно возвращается, в реальность. Хотя с устройством совладать до сих пор не в силах. С пятого раза всё-таки получилось. Вердикт - пьян, сильно пьян. Водителю, не очень приятно это слышать. Слова излишни. По нашей информации, мужчина - сотрудник Федеральной службы исполнения наказаний. Профессию Иван Васильевичу теперь точно придётся сменить. А возможно, и уже пришлось, во ФСИН от сотрудника поспешили откреститься. Количество алкоголя в крови водителя значительно превышает допустимое для управления автомобилем. Так что на ближайшие несколько лет, он станет пешеходом. Хоть и не царское это дело.  
