
# Как выглядит рейдерский захват в цифровом мире

Published at: **2019-11-01T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491944/)

«Я единственный участник ООО, директор написал заявление об уходе, без моего ведома и решения как-то сменили директора на неизвестного мне человека. О смене узнал из звонка из банка», – описывают бизнесмены типичный рейдерский захват.
Что делать и куда жаловаться?
Скорее всего, мошенники подали заявление о смене директора с использованием ЭЦП. Можно подать заявление по форме № Р34002 о недостоверности сведений и заявление о выдаче материалов из регистрационного дела в налоговую по месту нахождения. Срочно избрание нового директора. В банк можно подать информацию о том, что не проводили нового назначения. Также можно запросить информацию в Минсвязи об оформленных ЭЦП – через сайт министерства. На полицию, как показывает практика, надежды очень мало.
Как действовать, если рейдеры захватили бизнес.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
