
# 淮南王一心求道 得遇「八公」登仙界

Published at: **2019-11-06T04:54:04+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701114.html)

成語「一人得道，雞犬升天」本意是一個人得道成仙，家裡的雞和狗也都沾了仙氣隨之升天，至於後世負面的引申義完全曲解了原意。關於這個成語的來源說法很多，其中之一是與漢武帝時期的淮南王劉安有關。
劉安的父親是淮南厲王劉長，爺爺是漢高祖劉邦。漢文帝時，劉長被告發動叛亂而被流放，在途中絕食而死。漢文帝十分難過，就將他的領地一分為三，分別封給他的三個兒子，長子劉安還繼承了爵位，是為新的淮南王。
與一些喜歡聲色犬馬的王公貴族不同，劉安潔身自好、禮賢下士，他的門下有幾千名頗有才學的門客。他還喜歡研究儒學、算卦和修道的方法，並寫了不少相關的文章。
雄才大略的武帝見劉安博學多才能言善辯，論輩份又是他的叔父，就對他十分敬重。有時還召劉安上朝一起潤色詔書的內容或商討如何給大臣寫回覆，有時在宴席上聽劉安講施政得失，或聽其朗讀新作的賦、頌等。一次，武帝讓他寫一篇解釋屈原《離騷》的文章，早上接到皇命，一頓飯時間他就寫好了。其才思敏捷由此可見。
因為喜歡修道，劉安一直在蒐集天下論述修道方面的書籍，尋找得道之人，哪怕遠在千里之外，也會派人拿著信和資財恭敬地請來。劉安求道的名聲因此也遠播在外。
一天，有八位鬚眉皓白的老者來見劉安。門人先是祕密通報劉安，劉安就讓門人去試探一下他們的能力。門人出來對老者說：「我們淮南王求的是上中下三種賢人。上等賢人要懂得延年益壽長生不老的道術，中等賢人要上知天文下知地理並精通儒家學問的大學問家，下等賢人要十分英武、力能扛鼎、打虎擒豹的勇士。看八位老先生年紀這樣大，好像沒有什麼長生之術，也沒有多大的力氣，也不會對伏羲、神農、黃帝所著的《三墳》和少昊、顓頊、高辛、堯、舜所著的《五典》，以及《八索》、《九丘》這些古代經典有什麼深刻的研究和見解。上面說的三種才能你們都不具備，我可不敢向淮南王通報你們求見的事。」
八位老者笑著說，「我們聽說淮南王特別尊重賢德的人，像周公似的為了接待客人『一沐三握髮，一飯三吐哺』，所以凡是有一技之長的人都來投奔淮南王。我們雖然年老才疏學淺，不合乎淮南王的要求，但我們從很遠的地方來投奔他，希望為他效力。我們想見一見淮南王，就算對他沒有什麼好處，也不會對他有任何不利，為什麼嫌我們老而不見我們呢？如果淮南王認為年輕的人才有學問懂得道術、老年人都是昏庸無用之輩，這可是缺乏開掘頑石尋找美玉、潛入深潭尋找明珠的決心和誠意了。」
老者們接著說「不是嫌我們老嗎？那我們就變年輕些吧」。隨著話音，八個老人都變成了十四五歲的童子，頭髮漆黑，面容像桃花般紅潤。
門人大驚失色，趕忙跑著去通報劉安。劉安聽說後，連鞋都沒來得及穿，就光著腳出來迎接。劉安將八位老者迎到思仙台上，非常隆重地以弟子之禮給老者們叩頭，訴說自己的求道之心，誠摯懇求他們傳給自己修道之法。
八位老者又從童子變回原來模樣。他們告訴劉安，他們的道術也很淺薄，只是比他先行了一步。因為聽說劉安喜愛道術，樂意招納賢士，所以來到這裡。他們告訴劉安，他想學習什麼，他們就教給他什麼。
這八個人中，有人可以呼風喚雨、噴雲吐霧，在地上劃一下就能產生江河，把土聚起來就可堆成高山。有人能讓高山崩塌，讓泉水變成平地，可以馴服虎豹，召來蛟龍，驅使鬼神為自己效力。有人能夠分身，改變相貌，坐在那裡可以馬上消失，可以使千軍萬馬立刻隱去不見，將白天變成黑夜。有人能騰雲駕霧，飛越江河湖海，隨意遨遊在天地任何地方，呼吸之間便能到千里之外。有人可以水火不侵，任何兵器不能傷害，冬天不怕凍，夏天日晒不出汗。有人能千變萬化，恣意所為，禽獸草木，萬物立成，可以讓山河挪動，讓宮殿居屋離開原地。有人能把泥土熬成金子，把鉛水凝煉成銀子，用水把雲母硝石等八種石料煉成仙丹，能讓飛起的水花變成珍珠，能騎著龍駕著雲在九重天上遨遊。
劉安大喜，從此每日向八公叩拜，用酒肉款待他們，並請他們展示每個人的本領，結果他們都各施法術，千變萬化，沒有一個不靈的。劉安遂跟隨八公修道。八公傳授給劉安《玉丹經》三十六卷，劉安按照經書上所言煉成了仙丹，但還沒來得及服用就出了事。
原來劉安的世子劉遷喜好舞劍，自認為劍法高明，沒有人比得上。一天，他讓劉安的門客郎中雷被與他一起舞劍，雷被失手誤傷了劉遷。劉遷大怒，雷被也很害怕，怕劉遷殺他，就向劉安要求帶兵討伐匈奴來贖罪。劉安聽說後不同意。
雷被很恐懼，就上書給漢武帝說：「根據漢朝的法律，如果諸侯中有人貪圖享樂不去討伐匈奴的，該判死罪，劉安應該被處死。」素來敬重劉安的武帝沒有追究劉安的責任，只是將他的封地削去了兩個縣。
劉安十分惱怒雷被的行為，雷被也害怕劉安殺死他，整日都很擔心。與雷被交好的伍被，也曾因為姦淫謀取私利等行為讓劉安很不滿，但劉安一直隱忍未發。都擔心被劉安殺掉的二人商量後，一起向武帝誣告劉安謀反。武帝就派了管理王室親族事務的宗正帶著公文去查辦。
於是八公就對劉安說：「現在是離去的時候了，這是上天讓你脫離世俗的機會。你如果沒有被誣告這件事，日復一日，是很難脫離塵俗的。」劉安同意了。
八公讓劉安登上高山向神靈祭告，並把金子埋在地中，隨即劉安就白日飛升了。他們當時的人馬足跡還留在山上。
成仙離去前，劉安打算殺掉雷被、伍被，八公勸告說：「不能這做。成仙的人連一隻小蟲都不傷害，何況是人呢。」劉安就沒殺雷被與伍被。八公對劉安說，「凡是做官的人被人誣告，那誣告者應該被處死，所以伍被、雷被也應該死了。」
宗正來到淮南王的領地卻找不到劉安，一打聽，才知道他已成仙，遂回覆漢武帝。武帝聽了，十分悵然。後又查明伍被和雷被是誣告，就殺了他們，正應了八公的預言。
另據劉安的門客左吳的記載，劉安在飛升前曾問八公：「能不能把我的親朋好友都帶到仙界去一趟，再讓他們回來呢？」八公說可以，但不能超過五個人。劉安就帶著他的好友左吳、王眷、傅生等五個人到了仙界的玄洲，去了以後又打發他們回來了。
左吳的文章記述說，劉安還沒到仙界時就遇見了幾位神仙，但由於劉安從小就養尊處優，對遇見的幾位神仙不恭恭敬敬地行禮，言談舉止都不太尊重那幾位神仙，而且說話聲音很大，有時還自稱「寡人」。結果仙伯中地位較高的就把這事奏報給了天帝，說劉安對仙官大不敬，應該把他貶回人間。
好在八公在天帝面前為劉安解釋開脫，才免了劉安大不敬的罪，但仍罰他看管天都城中的廁所三年。三年期滿後，只允許劉安當散仙人，不得在仙界擔任官職，只讓他長生不死而已。
還有傳說，說劉安和八公升天時，吃剩下的仙藥放在院子裡，雞狗吃後也都升了天，所以天上也有雞叫狗咬的聲音。這就是「一人得道，雞犬升天」由來。@*#
參考資料： 《神仙傳》
──轉自《大紀元》
（責任編輯：張信燕）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701114.html
