
# Estados Unidos es el campeón de la Overwatch World Cup 2019

Published at: **2019-11-04T18:08:18+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/estados-unidos-es-el-campeon-de-la-overwatch-world-cup-2019/)

En el marco de BlizzCon 2019 se llevaron a cabo varios torneos. Dentro de los diferentes juegos que gozaron de competencias durante el fin de semana, sin duda alguna, la Overwatch World Cup 2019 fue el más importante, el cual ya tiene campeón, y se trata de Estados Unidos.
El camino de este equipo a la victoria no fue sencillo, ya que se tuvieron que enfrentar ante rivales bastante fuertes en la fase de grupos, como Francia, Suiza y Reino Unido. Al ganar esta sección, Estados Unidos tenía otro muro que sobrepasar si deseaban continuar a la final, nada más y nada menos que Corea del Sur, equipo que había ganado todas las ediciones anteriores de la copa mundial de Overwatch.
Después de un 3-1 contra Corea del Sur, los estadounidenses estaban más que listos para enfrentarse a sus mayores rivales hasta el momento en una competencia llena de tensión política, ya que China era su último obstáculo entre ellos y el podio de ganadores. La última partida terminó con un 3-0 a favor de Estados Unidos quien supo remontar después de varios momentos difíciles. 
Te recordamos que México también participó en este torneo, lamentablemente fueron derrotados por Rusia. Por otro lado, en el marco de BlizzCon 2019, Xiaomeng “VKLiooon” Li se convirtió en la primera mujer en coronarse como ganadora en un torneo de Hearthstone internacionalmente.
