
# Música en streaming alrededor del mundo: estos son los países que más se ponen los auriculares

Published at: **2019-11-03T21:12:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/paises-musica-streaming)

Pop, rock, dance, hip-hop… No importa el género, la música vive un gran momento y así lo ha demostrado un estudio realizado por la Federación Internacional de la Industria Fonográfica (IFPI, por sus siglas en inglés). La organización ha realizado una investigación con 34.000 personas para conocer cómo estos escuchan música, y ha revelado datos muy interesantes sobre esta actividad.
Entre la información destacada de este estudio, se encuentra la relacionada con los países que más escuchan música en streaming. ¿Está el tuyo entre ellos? ¿Es tu género favorito uno de los más escuchados? Tenemos todas las respuestas gracias al estudio de la IFPI y te las decimos, a continuación.
Te puede interesar: YouTube, Apple Music o Spotify, ¿cuál es el mejor?
La Federación Internacional de la Industria Fonográfica ha encuestado a 34.000 usuarios de Internet, de entre 14 y 64 años, procedentes de 21 países que representan el 92,6% del mercado global de la música. Tras analizar los datos, la IFPI ha descubierto que el 89% de los participantes escuchan música a través de servicios de streaming musical bajo demanda, una cifra que pone de manifiesto la importancia de la música en la sociedad.
En general, los ciudadanos pasan una media de 18 horas semanales escuchando música, algo más que las 17,8 horas de 2018. Cabe destacar el crecimiento del uso de plataformas de streaming por parte de los usuarios de entre 35 y 64 años. En 2018, el 46% de ellos aseguró utilizar esos servicios, mientras que en 2019 la cifra ha aumentado hasta el 56%.
Entre las razones para recurrir a esos servicios de streaming, el 62% de los usuarios afirma utilizarlos por el acceso inmediato a millones de canciones, el 61% habla de “escuchar lo que quiere, cuando quiere” y el 47% declara que es el método más conveniente para escuchar música.
Sudáfrica es el país con más usuarios que se confiesan como amantes de la música (75%), seguido de Estados Unidos (62%), México (62%) y Canadá (59%). En general, tan solo el 2,5% de la población asegura que la música no es importante para ellos.
El estudio de la IFPI también ha indagado sobre los géneros favoritos de los ciudadanos, revelando que en primer lugar está el pop. El rock, los “oldies”, el hip-hop y el dance completan el top 5 de géneros musicales más escuchados, formando así un espectro muy variado.
El 27% de los usuarios sigue utilizando la descarga ilegal para escuchar música
En la primera posición de países que más tiempo semanal dedican a escuchar música encontramos a México, donde los usuarios pasan 25,6 horas semanales con esta actividad. El 95% de ellos utilizan el smartphone para acceder al contenido que desean escuchar, siendo este el dispositivo preferido con diferencia.
Finalmente, debemos hablar de la piratería, uno de los grandes problemas de la industria. El 27% de los encuestados admitió haber infringido los derechos de autor para escuchar u obtener música durante el último mes. Como dato destacado, el 62% aseguró que recurriría a servicios de streaming si la descarga ilegal dejase de ser una opción en el futuro.
Es posible que esa intención desaparezca cuando conozcan, por ejemplo, que Spotify se plantea subir los precios hasta un 10% en algunos mercados. Mientras vemos si eso sucede o no, aprovechamos para recordarte cómo descargar música gratis y 100% legal en tu móvil, porque sí, es posible hacerlo sin infringir derechos de autor.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
