
# HLV Lê Thụy Hải bất ngờ chỉ ra điều còn thiếu của bóng đá Việt Nam so với Thái Lan hiện tại

Published at: **2019-11-01T11:41:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-le-thuy-hai-bat-ngo-chi-ra-dieu-con-thieu-cua-bong-da-viet-nam-so-voi-thai-lan-hien-tai-d554293.html)


        HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải đã có những đánh giá về ĐT Thái Lan trước trận tái chiến với Việt Nam sắp tới.
      
Hiện tại, cục diện ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đang rất căng thẳng sau khi Thái Lan dưới sự dẫn dắt HLV Akira Nishino, đã đánh bại UAE để chiếm vị trí thứ nhất với 7 điểm. Việt Nam và đội bóng đến từ Tây Á lần lượt xếp ở vị trí thứ 2 và thứ 3 nhưng những trận đấu sắp tới sẽ thay đổi tất cả trật tự của bảng đấu.
Sau trận hòa đầu tiên với đoàn quân của HLV Park Hang-seo, đội bóng xứ chùa vàng đã liên tiếp có 2 chiến thắng không mấy khó khăn trước Indonesia và UAE để đứng đầu bảng. Ngày 19/11 tới đây, Thái Lan sẽ có cuộc tái đấu cực kỳ quan trọng với Việt Nam để giành chiếc vé quý giá tham dự vòng loại tiếp theo.
Trước cuộc đối đầu đầy duyên nợ và căng thẳng này, HLV Lê Thụy Hải đã có những chia sẻ với Dantri về những thay đổi của đội bóng được mệnh danh là Voi chiến: "Dù chỉ mới chỉ đạo Thái Lan trong một thời gian ngắn nhưng HLV Nishino đã giúp họ tìm lại được vị thế của mình. Đó thực sự là một đối thủ rất mạnh của chúng ta ở vòng loại World Cup lần này. Vì thế, cuộc tái đấu sắp tới sẽ hấp dẫn hơn nhiều so với trận lượt đi."
Ông Hải cũng cho rằng HLV người Nhật có phong cách hiện đại, biết áp dụng cả kỹ thuật và khoa học vào môn thể thao vua. Đây là điều mà bóng đá chúng ta còn thiếu ở thời điểm hiện tại.
Lúc này thầy trò HLV Park Hang-seo vẫn đang có những chuẩn bị quan trọng cho những trận đấu sắp tới, và những nhận định của HLV họ Lê sẽ làm cho không khí cuộc chạm trán của 2 "ông vua" Đông Nam Á tới đây càng căng thẳng và đáng xem hơn.
