
# Сколько и под какой процент. Какие кредиты для покупки земли готовят банки

Published at: **2019-11-04T07:24:00+00:00**

Author: **Петр Шевченко**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/rynok-zemli-kredity-dlya-fermerov-chto-budut-predlagat-banki-novosti-ukrainy-50047081.html)

После запуска рынка земли украинские фермеры столкнутся с дефицитом оборотных средств и окажутся в неравных условиях с крупными агрохолдингами и иностранными компаниями, имеющими практически неограниченный доступ к дешевым кредитам. Как этой возможностью воспользуются банки?
Опрошенные НВ Бизнес банкиры утверждают, что готовят новые продукты для украинских фермеров в преддверии запуска рынка земли.
Как сообщили НВ Бизнес в ПриватБанке, кредитная программа уже в работе. «Открытие рынка земли по нашим ожиданиям будет стимулировать спрос на кредиты. Мы будем однозначно предлагать такой кредит, — сказал член правления ПриватБанка по вопросам корпоративного бизнеса Олег Сергеев. — Создается рабочая группа, которая готовит продукт — кредит на покупку земли. Но параметры, условия и другое можно будет обсуждать после принятия законодательства по этому вопросу».

        Контекст
      

        На рассмотрение Верховной рады уже внесен проект закона о запуске рынка земли. Ожидается, что закон будет принят до 31 декабря этого года, а с октября 2020 года в Украине будет запущен рынок земли.
      

        Право собственности на сельскохозяйственную землю будут иметь только граждане Украины, территориальные общины, госинституции и украинские юрлица. Иностранцы и лица без гражданства могут получить землю в наследство, но в таком случае они все равно обязаны в течение года ее продать. В одних руках не должно быть сконцентрировано более 15% земель на уровне области и 0,5% — на уровне страны.
      

        Депутаты от «Слуги народа» хотят внести правки в проект закона Кабмина, запретив покупку земли иностранцами и до 20 тыс. га уменьшить количество земли, которую можно будет сконцентрировать в одних руках.
      

        В правительстве ожидают, что уже в первый год запуска рынка земли ВВП Украины получит дополнительных 2% роста. В аналитическом центре EasyBusiness прогнозирует, что в таком случае в ближайшее десятилетие украинский ВВП прибавит дополнительные $100 млрд. За аналогичный период гектар подорожает вчетверо, до $5 тыс. К примеру, в Венгрии $4,7 тыс./га, а в Чехии $7 тыс./га.
      
Читайте также:&nbspПротив открытия рынка земли выступают 73% украинцев — соцопрос
Как рассказал НВ Бизнес председатель правления ОТП Банка Тамаш Хак-Ковач, на начальном этапе введение рынка земли будет иметь отрицательный эффект для агробизнеса — компаниям нужно будет выделять деньги из своего капитала на покупку земли. «Если они обрабатывают землю и к ним приходит пайщик с предложение продать землю, конечно, они не захотят ее потерять», — сказал банкир.
Косвенным подтверждением того, что аграрии готовятся к дополнительным затратам на выкуп паев, является по словам Хак-Ковача, планируемое падение продаж сельхозтехники: дилеры ожидают, что деньги фермеров уйдут на покупку земли.
«Но с точки зрения банков — это очень хорошая возможность. Появится отдельный продукт — кредит на выкуп земли. Когда мы говорим с нашими клиентами, то они говорят, что около 15% пайщиков хотят продать свою землю. В Украине 7−6 миллионов пайщиков, — это потенциально серьезный рынок, — говорит банкир. — Например, если у фермера 2 тысячи гектар в аренде, то 15% нужно будет купить. Для этого фермеру нужен будет кредит».
По словам директора департамента корпоративного банкинга Укргазбанка Александра Иснюка, понимая, что 1 га земли будет стоить не менее $2 тыс./га, даже сделка по покупке 10 тыс. га — это минимум $20 млн и это потребует значительных инвестиций в собственное участие по сделке и обслуживание крупного кредита. «На этом рынке банки не будут конкурировать. Как минимум на первое время пространства хватит всем», — ожидает банкир.
Потенциально, если принять озвученные выше цифры, то общая стоимость сельхозземли, выставленной пайщиками на продажу, может составить порядка $3,6 млрд.
Хак-Ковач из ОТП Банка ожидает, что будет два кредитных продукта. «Один для мелкого фермера с земельным банком от 500 до 2 тысяч гектар. У нас это называется агрофабрика — простой продукт, нужна простая документация, без залога, это быстрое решение», — рассказывает он.
Второй продукт для средних агрохолдингов — от 30 тысяч до 100 тысяч гектар. «У них уже будет гораздо больше сумма кредита, несколько десятков миллионов гривень. Здесь нужен анализ компании и индивидуальное решение», — считает банкир.
Будет и третья группа заемщиков — это крупнейшие холдинги, которые уже имеют доступ к международным финансовым рынкам. «Они могут выбирать любой способом финансирования. Например, Кернел может выпустить еврооблигации. Но таких компаний в Украине мало», — отметил Хак-Ковач.
Александр Иснюк из Укргазбанка утверждает, что без поддержки государства аграриям одними кредитами банков не обойтись. «Важно отметить, что такие кредиты будут предусматривать срок финансирования 5−7 лет в валюте. Кредитование в гривне возможно только в случае компенсации ставок со стороны государства. Сделка по покупке земли не генерит операционную прибыль, поэтому ставка в 19−21% - не подъёмная», — предупреждает банкир. — Реальность такова, что фермерам придется вынимать деньги из оборотных средств и вкладывать их в землю".
В связи с этим, фермерам нужно будет дополнительно получать финансирование оборотного капитала. Отметим, что в проекте госбюджета 2020 предусмотрено 4,4 млрд грн на компенсацию кредитных ставок аграриями, которым нужно будет выкупить землю, после открытия рынка земли.
Банкиры отмечают позитивный фактор в запуске рынка земли для фермеров в том, что теперь землю можно оформлять как залог, чтобы получить финансирование на развитие бизнеса.
Так, председатель правления Пиреус Банка Сергей Наумов ожидает активизации кредитования сельхозпроизводителей под будущий урожай, так как земля может быть хорошим обеспечением под кредиты. «Это активизирует кредитование небольших фермеров», — уверен он.
«Открытие рынка земли позволит банкам принять дополнительные риски на агросектор, ведь банки смогут оформлять земли сельхозназначения в залог, отчуждать и перепродавать в случае невозврата кредита», — подчеркнул Иснюк. — Сельское хозяйство — капиталоемкая отрасль и за последние несколько лет определенно испытывает недостаток финансирования. Одна из причин — отсутствие достаточной залоговой базы".
