
# Кировский фонд капремонта заставили вернуть деньги жителям области

Published at: **2019-11-07T13:46:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/society/2360462)


        КИРОВ, 7 ноября, ФедералПресс. Во время прокурорской проверки выяснилось, что фонд незаконно собирал с жильцов деньги. Плата начислялась даже жителям аварийных домов.
      
Региональный фонд капремонта вернул взносы собственникам аварийного жилья в Омутнинске. Ранее в прокуратуру обратились жители домов, которые пожаловались на начисление платы за капремонт домов, которые были признаны аварийными еще в 2016 году.
Как сообщили в областной прокуратуре, во время проверки выяснилось, что с января 2017 года по апрель 2019 года фонд капремонта незаконно собирал деньги с жильцов четырех домов в Омутнинске.
Прокурор Омутнинского района обратился в районный суд, который рассмотрел иск и взыскал в пользу жителей денежную компенсацию. Фонд капитального ремонта выплатил жильцам более 50 тыс. рублей.
В Омутнинске же в этом году фонд капремонта отремонтировал дома, которые находятся в аварийном состоянии и в ближайшее время будут расселены. На это было потрачено 5,7 млн рублей. Местные власти почему-то не уведомили фонд о том, что дома признаны аварийными, а последний продолжал собирать с жителей плату за капремонт.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что прокуратура Кировской области заявила о возможном срыве программы капремонта в регионе.

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
