
# Previa del partido: el Robres recibe en casa al Binéfar

Published at: **2019-11-02T14:31:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-robres-recibe-en-casa-al-binefar-7711550)

El próximo domingo a las 15:30 se jugará el encuentro de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual medirá al Robres y al Binéfar en el san blas.
El Robres encara con ganas de recuperar puntos en el encuentro correspondiente a la decimotercera jornada tras haber perdido su último partido contra el Atlético Monzón por un marcador de 1-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en dos de los 12 encuentros disputados hasta la fecha en la Tercera División y suman una cifra de 17 tantos encajados frente a 13 a favor.
En el lado de los visitantes, el Binéfar fue derrotado por 1-2 en el último encuentro que disputó frente al Brea, de modo que buscará un triunfo frente al Robres para enderezar el rumbo en el campeonato.
En cuanto a los resultados como local, el Robres ha logrado un balance de una victoria, tres derrotas y dos empates en seis partidos jugados en su estadio, así que tendrá que defender muy bien su portería si no quiere perder más puntos en la competición. A domicilio, el Binéfar ha ganado dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus seis encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las estadísticas sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División indican que el Robres ha conseguido ganar en cinco ocasiones al Binéfar, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Binéfar, pues lo han hecho en las cinco últimas ocasiones. El último partido que disputaron el Robres y el Binéfar en este torneo fue en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 4-2 a favor del Binéfar.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que entre el Robres y el Binéfar existe una diferencia de nueve puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimoséptimo lugar con nueve puntos en la clasificación. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 18 puntos y ocupa el noveno puesto en el torneo.
