
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Unión Adarve - Villaverde

Published at: **2019-11-02T10:31:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-union-adarve---villaverde-7711218)

El próximo domingo a las 11:30 se disputará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Unión Adarve y al Villaverde en el Estadio Municipal García de la Mata.
El Unión Adarve viene con optimismo para el partido de la undécima jornada después de ganar en los dos últimos encuentros de la competición contra la AD Torrejón CF fuera de casa (0-2) y contra El Álamo en su feudo (1-0). Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en siete de los 10 partidos jugados hasta la fecha en la Tercera División y han encajado ocho goles en contra y anotado 17 a favor.
Por su parte, el Villaverde se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al RCarabanchel durante su último encuentro, por lo que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Villaverde en la Tercera División, ha ganado en uno de ellos con un balance de cinco tantos a favor y 14 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Unión Adarve ha conseguido unas estadísticas de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, convirtiéndose de este modo en un equipo casi inbatible en su estadio. A domicilio, el Villaverde tiene un balance de cuatro derrotas y un empate en cinco partidos jugados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Unión Adarve para intentar romper las estadísticas.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Unión Adarve ha conseguido ganar en una ocasión, mientras que el Villaverde no ha logrado la victoria ninguna vez. La última vez que se enfrentaron el Unión Adarve y el Villaverde en esta competición fue en mayo de 2017 y el partido finalizó con un marcador de 2-1 a favor del Unión Adarve.
Con respecto a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Unión Adarve está por delante del Villaverde con una diferencia de 16 puntos. El equipo de Vázquez se sitúa en el segundo lugar con 22 puntos en su casillero. En cuanto a su rival, el Villaverde, se sitúa en vigésima posición con seis puntos.
