
# Tháo túi silicon ngực giả, Thúy Vi giảm 5kg: Chuyện thật hay đùa?

Published at: **2019-11-01T08:19:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/thao-tui-silicon-nguc-gia-thuy-vi-giam-5kg-chuyen-that-hay-dua-1027781.html)

Thúy Vi tiết lộ tháo túi ngực cũng là một dạng của giảm cân. Và chuyên gia nói gì?    
Thúy Vi khoe vóc dáng thon gọn sau tháo túi ngực và giảm liền 5kg.
Sau tháo túi ngực, Thúy Vi tự tin hơn với phong cách thời trang sang chảnh. Mới đây cô tiết lộ giảm được 5kg sau phẫu thuật tháo túi ngực. Trên thực tế, việc tháo túi ngực có thể giảm số cân nhiều tới thế không? Câu trả lời là không!.
Theo ý kiến chuyên môn từ các bác sĩ phẫu thuật nâng ngực cho hay. Khi nâng ngực, mỗi bên túi đặt sẽ có trọng lượng khoảng 300-400g, như vậy tổng cân nặng mà mỗi người sau nâng ngực sẽ lên tới 600-800g. Sự thay đổi này là do trọng lượng của túi ngực, không phải do bạn tăng cân. Ngược lại, khi tháo túi ngực ra, số cân nặng của bạn sẽ trở về như ban đầu. Trong trường hợp, túi ngực bị nổ, bị hỏng, hay bị rò với với túi ngực bằng nước biển thì trọng lượng có sự thay đổi liên tục. Vậy nên, Thúy Vi giảm được 5kg sau tháo túi ngực không hoàn toàn đúng. 
Việc đưa túi ngực vào cơ thể, trọng lượng càng lớn thì càng gây đau lưng chính là nguyên nhân lý giải cho tình trạng này. 
Nàng hot girl Cà Mau được khen ngợi rất nhiều sau phẫu thuật tháo túi ngực.
Vị trí tháo túi ngực ở hố nách.
Ngoài ra, chuyện nâng ngực còn có biện pháp khác bằng cách cấy mô mỡ tự thân nên trọng lượng sẽ không có sự thay đổi.  Phương pháp này có thể tự động sửa chữa ngực, là thủ thuật mà bác sĩ sẽ lấy một phần mo vú từ dưới chân ngực và cuộn phần mô này vào phía dưới các mô vú khác, làm ngực to lên. Vị trí tiêm mô mỡ tự thân sẽ giống với vị trí đặt túi ngực. 
Thế nhưng, để đảm bảo sức khỏe và an toàn thì khoảng cách thời gian từ khi nâng ngực tới tháo túi ngực sẽ từ 6 tới 11 tháng, tùy theo cơ địa mỗi người. Cách tháo túi ngực cũng gần giống với khi nâng, bác sĩ sử dụng thiết bị nội soi như khi nâng để bóc tách khoang chứa túi ngực và lấy ra. qua đường nếp chân vú hay hố nách. Thường việc nâng ngực qua đường hố nách là thông dụng nhất vì an toàn và đảm bảo tính thẩm mỹ. Vậy nên, cách rút túi ngực cũng được thực hiện qua đường hố nách được ưu tiên hàng đầu. 
Vết sẹo ở hố nách có khả năng giấu sẹo cực hiệu quả và được coi là tốt nhất trong các đường mổ. Sau một thời gian sẹo sẽ mờ dần và ẩn trong nếp gấp vùng nách hoàn hảo, giúp chị em tự tin diện áo hai dây hay những bộ đồ gợi cảm hơn. So với tháo túi ngực ở chân nếp vú sẽ dễ dàng hơn nhưng tính thẩm mỹ kém hơn so với đường hố nách.
Để tháo bỏ túi ngực bác sĩ sẽ thực hiện gây mê, bệnh nhân cần khám sức khor, bệnh sử trước phẫu thuật, kiểm soát các bệnh như cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch... Phẫu thuật cần được thực hiện tại bệnh viện, cơ sở uy tín, được vô trùng sạch sẽ, bác sĩ có tay nghề. 
Thân hình mỏng manh của Thúy Vi hiện tại giúp cô sang chảnh hơn trong phong cách thời trang. 
