
# Программы региональных телекомпаний ЕАО переходят на «цифру» в ноябре

Published at: **2019-11-07T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/07/106657/)

В рамках перехода на цифровое телевидение программы региональных телекомпаний начнет показывать «Общественное телевидение России». Как сообщили в комитете информационных технологий и связи Еврейской автономной области, проект реализуется во всех субъектах страны, общая дата начала выхода врезок – 29 ноября. В ЕАО в сетку «ОТР», а это 9 кнопка первого мультиплекса, включат программы телеканала «НТК 21».
Как рассказал директор медиахолдинга в Биробиджане Алексей Славин, телеканал готовится к тестовым включениям. Для старта компания взяла два часа из пяти рекомендованных и с 29 ноября жители области смогут увидеть топовые программы телеканала «НТК 21» утром с 07:00 до 08:00 и вечером с 18:00 до 19:00. Это выпуски новостей, тематические передачи и специальные проекты.
В свою очередь, в комитете информационных технологий и связи области отметили, что нововведение потребует донастройки сети цифрового эфирного телевещания. Подготовительные технические работы пройдут с 7-го на 8-ое ноября.
Сейчас в «цифре» в формате врезок на телеканалах «Россия 1» и «Россия 24» в Еврейской автономной области транслируются программы ГТРК «Бира».
Напомним, обратившиеся граждане, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации, получат материальную помощь для покупки приставок для подключения к цифровому телевидению.
Источник — правительство ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
