
# Nadira'nın ölümü çabuk unutuldu: AKP'li Şirin Ünal'ın neşeli halleri CHP'li vekili kızdırdı

Published at: **2019-11-06T07:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [medya faresi](http://www.medyafaresi.com/haber/nadiranin-olumu-cabuk-unutuldu-akpli-sirin-unalin-neseli-halleri-chpli-vekili-kizdirdi/926347)

İşte Müşerref Seçkin'in o yazısı:
Mecliste geçtiğimiz hafta, daha önce hiç olmadığı kadar, neşeli, önplanda bir milletvekili dikkat çekti.
Genel Kurulda en ön sıralarda oturan, meclis lokantasında arkadaşlarıyla şen şakrak yemek yiyen AKP milletvekili Şirin Ünal'dı bu kişi.
Şirin Ünal kim miydi?
23 Eylül'de, 23 yaşındaki Özbek bakıcı Nadira Kadirova'nın, silahıylaintihar ettiği söylenen milletvekili.
Milletvekilinin evinde gerçekleşen olayda, "intihar ettiği" kararıverilmiş, genç kadının cenazesi apar topar ülkesine gönderilmişti.Nadira'nın kardeşinin açıklamalarıyla bir süre daha olay dikkat çeksede yavaş yavaş gündem dışına çıkmaya başlamıştı.
Ama geçen hafta Şirin Ünal çok rahat gözüküyordu.
CHP Adana milletvekili Müzeyyen Şevkin de, "Şuna bak, bizim evimizdekedimiz ölse bir hafta kendimize gelemeyiz, bu ne rahatlık" diye tepkigöstermekten geri kalmadı.
Bu Özbek genç kadının ölümü diğer şüpheli ölümler kadar gündem olmadı.
Kamuoyu ve muhalefet, hala Emine Bulut'u, Şule Çet'i, Rabia Naz'ı halakonuşuyor. CHP Grup başkanvekili Özgür Özel bile her konuşmasındagizemli bir trafik kazasına kurban giden Rabia Naz'dan bahsediyor.
Ama, AKP'li vekilin ev hizmetlerinde çalışan bir genç kadının, TBMM ziyaretlerinin, Meclis lokantasında yemek yemesinin pek de olağan olmadığını kimse konuşmuyor
Bu işleri çok iyi bilen bir kaynağım, "şöyle olabilir" diye anlattı.
"Şirin Ünal 15 Temmuz darbesinde karargahta görevli en önemli kişi.Bu girişimi hükmete ilk haber verenin o olduğu söyleniyor. Hatta bunedenle milletvekilliğiyle ödüllendirildi.
Bu Özbek genç kızın "intelligent" olarak yerleştirildiğine dair önemli iddialar geldi kulağımıza.. Sonra ne oldu, belki de bir aşk ilişkisi, belki bu gençkız karşılıksız bir aşka düştü. Gerçek kimliğini açık etti. Ama birgerçek var ki, Şirin Ünal çok rahatlamış. Bunu da her haliyle belliediyor"
Cihangir İslam da peşini bıraktı...
Nadira'nın ölümüyle ilgili önerge vererek 14 soruyla şüpheleriniortaya koyan Saadet Partili Cihangir İslam da bu konunun peşinibıraktı. İslam, "bu artık dedektiflerin işi, biz üzerimize düşeniyaptık" dedi.
Gerçekten öyle mi?
Bu her yönüyle dikkat çeken, intihar olduğu tartışmalı ölüm yavaş yavaş unutturulacak mı dersiniz ?
Hayır.
TKDF Başkanı Canan Güllü, böyle olmayacağının altını çizdi ve şunları söyledi:
"Nadira'nın yansıyan haberlerinde bir açık nokta gördük. Çarçabukdefnedilmesi ve taraflardan birinin bir siyasi kimliğinin olması, birtaciz olayı olabilmesi ihtimalini ilk günden söyledik.Yanılmaihtimalimiz vardır elbette ama bunları kanıtlayabilecek yöntemlersavcılık ve bakanlıkların elindedir.
Gelen otopside 2 kurşun olduğu söyleniyor. İntihar etmiş bir kadın için, savcının önyargıyla fuhuş olaylarının içinde olduğunu söylemesi, burada bir handikap var. Bu tablonun kapatılmaması lazım. Zaten şahsın "gitmeseydi zaten biz gönderecekmiş" gibi ölmüş biri için hiç hoş olmayan bir cümle kurması, hala insanlık abidesiymiş gibi konuşma yapması beni çok rahatsızediyor.
Bu konu Kadın dernekleri olarak takibimizde... Bu işin içindetaciz olabilir, siyasi birtakım konular olabilir. Biz onun nasılöldüğüne veya öldürüldüğüne veya intiharına nelerin yolaçtığının orayaçıkmasını istiyoruz"

        Müşerref Seçkin'in yazıları için tıklayın
      
