
# Ventas de Bimbo aumentaron 15% por tipo de cambio

Published at: **2019-11-02T21:48:17+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/8178274/02/17/Ventas-de-Bimbo-aumentaron-15-por-tipo-de-cambio.html)

36,41
+1,87% +0,67
El beneficio cambiario en Norteamérica, Latinoamérica y Europa impulsó un crecimiento de ventas de ventas de 15% para Bimbo durante 2016.
El crecimiento orgánico de México y la adquisición de Donuts Iberia en julio fueron otros factores que apoyaron el desempeño del corporativo.
De acuerdo con el reporte de la compañía, las ventas netas de México crecieron 8.0% en comparación con 2015, principalmente como resultado del desempeño de los volúmenes en la mayoría de las categorías y en todos los canales.
En pesos, las ventas netas registraron un crecimiento de 16.2%, principalmente reflejo del beneficio del tipo de cambio. El monto de ventas del año alcanzó 252,141 millones de pesos, de los cuales 82,386 millones (32.7%) corresponden a las ventas en México.
"El pan dulce continuó con tendencia positiva y recuperó volúmenes, debido en parte a la estrategia promocional. El aumento en los volúmenes también estuvo respaldado por innovaciones en el portafolio, dentro de las que se encuentra el pastelito Latte", detalla la compañía.
Las ventas denominadas en dólares disminuyeron 1.1%; en tanto que los volúmenes permanecieron sin cambio. El desempeño en las categorías de congelados, botanas y pan dulce, así como el crecimiento en marcas estratégicas, ayudaron a contrarrestar la presión que enfrenta la categoría de pan. Los productos artesanales mostraron un buen desempeño en Canadá, al igual que los bagels, muffins y tortillas.
El margen de UAFIDA ajustada se expandió 90 puntos base, a 11.6%, reflejando mejoras a nivel operativo en México, Norteamérica y Europa.
En 2016 la Compañía registró un costo de financiamiento de 4,591 millones de pesos, comparado con$4,190 millones en 2015. Este aumento de 401 millones se debe al fortalecimiento del dólar estadounidense frente al peso mexicano.
"La Compañía no registró una pérdida cambiaria significativa, como resultado de una política de coberturas estricta y responsable", destaca el comunicado.
