
# El curioso tuit de Racing sobre Coudet

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/El-curioso-tuit-de-Racing-sobre-Coudet-20191102-0039.html)

Racing arrancó este sábado con un enigmático posteo en sus redes sociales. Mientras el futuro de Eduardo Coudet en la conducción técnica de la Academia está más que en duda para el 2020, debido al irregular presente del equipo y a las ofertas que tiene sobre la mesa el DT, el club tuiteó una foto del técnico con una frase extraña. "¿Y, Chacho?", decía la publicación, casi como preguntándole al entrenador que será de él después de diciembre. Luego, el posteo misteriosamente fue eliminado.
El partido de Racing frente a Banfield del pasado miércoles estuvo lejos de ser el mejor, o al menos no se vio ese equipo intenso que se plantó en la Bombonera y se llevó a Boca por delante la fecha anterior. Es que a este plantel le está costando encontrar a ese jugador distinto, que lleve la bandera en el ataque y aporte una bocanada importante de creatividad y agilidad. Esta gran falencia que se ve reflejada dentro de la cancha arrastra una irregularidad que no lo deja terminar de acomodarse en lo más alto de la tabla de posiciones.
En caso de que esto persista hasta diciembre, cuando se da el parate en esta Superliga, será fundamental el puesto en que termine la Academia para que Eduardo Coudet, quien tiene contrato hasta junio de 2020, decida seguir o no al mando. Por su parte, Víctor Blanco reconoció hace unos días que no se les cruzó ir en busca de ninguna alternativa, pero finalmente se confirmó que la dirigencia hizo un sondeo por Rodolfo Arruabarrena debido al poderoso interés que existe del Inter de Brasil por el Chacho.
La oferta es muy jugosa, incluso la Comisión Directiva de Racing es consciente de que no podrá hacerle frente al sueldo que le ofrecen a Coudet desde Porto Alegre. Ante esta situación, la Academia sólo podrá retener al técnico en caso de que haga uno de los mejores mercados de verano de la historia y traiga refuerzos para ganar la Copa Libertadores.
Pese a este panorama, el arribo del Vasco a Racing por el momento está alejado ya que en el contacto que mantuvieron con el representante les dejó en claro que no quiere volver al país. Sumado a esto, es el líder de la Liga de Emiratos Árabes con el Al-Ahli, equipo donde es técnico. Sin embargo, Diego Milito volverá a insistir ya que reúne todas las condiciones que gustan.
