
# OAB vai à Justiça contra cursos de direito à distância e setor de educação reage

Published at: **2019-11-04T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2019/11/oab-vai-a-justica-contra-cursos-de-direito-a-distancia-e-setor-de-educacao-reage.shtml)

Tão longe, Tão perto Felipe Santa Cruz, presidente nacional da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), entrou na Justiça na quinta (31) pedindo liminar contra a oferta de cursos de direito a distância. Segundo a entidade, falta regulamentação para autorizar os programas, que perdem qualidade sem a prática presencial. A iniciativa já provocou reação no mercado de ensino superior privado. A consultoria Hoper escreveu na sexta (1º) uma análise em que diz ver fragilidades na medida da OAB. 
Perdeu, playboy O texto da Hoper, cujo encerramento traz a frase “Perdeu, OAB, perdeu”, afirma que os argumentos da entidade são pueris e viciosos, que contrariam inovações tecnológicas, inclusão social e outros.
Remoto Para a OAB, o acentuado crescimento na oferta de cursos de graduação a distância foi favorecido pela flexibilização de regras pelo MEC há cerca de dois anos e está concentrado na rede privada.
Estudo O Metrô de São Paulo tinha planos de fechar sua linha verde na manhã deste domingo (3) para fazer um teste das portas automáticas entre a plataforma e os trens. 
Vestibulando Quando alguém percebeu que o fechamento poderia afetar o transporte dos alunos inscritos no Enem, a operação foi adiada.
A fila anda Após o fracasso do IPO da WeWork, que levou à renúncia do fundador da empresa Adam Neumann, redes de coworking despontam como possíveis substitutas da empresa que ganhou notoriedade pelos modos excêntricos do executivo. 
Segue o baile Quem começa a chamar atenção no segmento é a americana Knotel. “Esperamos a música acabar. Agora que chegou ao fim, é hora de dançar”, disse Amol Sarva, presidente da companhia, ao jornal Financial Times.  
Não perturbe A Knotel, no entanto, não pretende reinventar o conceito de escritório como fez a WeWork,que engrandeceu sua marca exaltando ambientes moderninhos. Segundo Sarva, a prioridade das pessoas ainda é  ter profissionalismo e silêncio no ambiente de trabalho.
Crédito  A carteira de empréstimo pessoal do Nubank atingiu R$ 230 milhões, de acordo com a fintech.
Cafeína Os hóspedes do Airbnb gastaram mais de R$ 1,8 bilhão em restaurantes e cafés do Brasil em 2018, segundo estudo divulgado pela empresa nesta segunda (4). A estimativa para 2019 é que o consumo supere R$ 2,8 bilhões. 
Calculadora Sem poder vender sua energia excedente no mercado livre, a Cogen (entidade que reúne os setores de biomassa, gás natural e outras fontes) estima uma perda de aproximadamente R$ 1 bilhão por safra para as usinas de álcool e açúcar. 
Cana As empresas não estão sendo remuneradas pela geração adicional, segundo Newton Duarte, presidente da entidade, que solicitou ao MME (Ministério de Minas e Energia) a ampliação do total comercializado no mercado livre. “Tivemos o pedido de alteração da portaria negado pelo ministério na semana passada”, afirmou ele.  
Bagaço De acordo com Duarte, as usinas têm condições de produzir energia excedente mas estão inibidas de investir. Procurado pela coluna, o MME afirma que “a alteração não está sob exame no momento”.
Engrenagem A ABDI (Agência Brasileira de Desenvolvimento Industrial) vai relançar o programa de capacitação Brasil Mais Produtivo, do governo Michel Temer. 
Mão de obra A meta, segundo a ABDI, é treinar 200 mil empresas em técnicas de manufatura enxuta e redução de desperdícios, com as estruturas de Sebrae e Senai. Os custos serão divididos entre o governo e as empresas.
Cabide A rede de moda Osklen vai testar tecnologias e disposições de produtos em sua primeira unidade laboratório, no Barra Shopping, no Rio. Clientes poderão comprar itens em painéis touchscreen com a história das peças. Câmeras inteligentes vão analisar o interesse dos consumidores.
Passaporte Depois da viagem de Bolsonaro à Ásia, o presidente da SP Negócios, Juan Quirós, leva comitiva da prefeitura de São Paulo a Xangai para uma feira empresarial e reunião com o prefeito da cidade chinesa.
Bolso A Youse, startup ligada à Caixa Econômica, antecipou suas ofertas para a Black Friday e já começou a dar 20% de desconto no seguro de vida.
com Filipe Oliveira, Mariana Grazini e Paulo Muzzolon
