
# Lowi registra una caída de cobertura móvil a nivel nacional [actualizado]

Published at: **2019-11-06T08:48:19+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/lowi/lowi-registra-caida-cobertura-movil-a-nivel-nacional?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Estamos ya tan habituados a que de vez en cuando se sufra alguna caída en algún servicio de calibre, como Facebook, WhatsApp o Twitter, que ya no nos impactan tanto como antes. Pero cuando es un operador el que sufre un problema similar, la cosa cambia pues no perdemos un único servicio online sino que perdemos el acceso a todos ellos.
La última caída registrada es la que se sufre en estos momentos si uno es cliente de Lowi. El operador virtual está registrando en estos momentos una caída de cobertura a nivel nacional en su red móvil, sin noticias de que esta caída se haya extendido también a su servicio de fibra óptica para el hogar.
Las quejas en Twitter se suceden mientras que los responsables de la marca comunican que en estos momentos se encuentran recopilando toda la información posible sobre el problema para poder comunicarla a sus clientes. Así pues, por el momento no hay más información que la que parte del propio problema. Si tienes una SIM de Lowi es muy posible que en estos momentos tu móvil esté incomunicado hasta nuevo aviso.
Mientras tanto, sólo es posible comprobar si el servicio comienza a funcionar con regularidad a través de Downdetector, en el apartado específico dedicado a las incidencias de Lowi, o bien a través de la cuenta de Twitter del operador, que continúa respondiendo a los clientes que transmiten sus quejas a través de la red social.
