
# Darum gibt’s in Deutschland so viele LTE-Muffel

Published at: **2019-11-07T12:14:45+00:00**

Author: **Sven Stein**

Original: [Bild](https://www.bild.de/digital/smartphone-und-tablet/handy-und-telefon/neue-studie-darum-gibts-in-deutschland-so-viele-lte-muffel-65842018.bild.html)


        Etwa jeder vierte Handy-Nutzer in Deutschland lädt Daten ausschließlich im 3G-Netz. Das zeigen 
        
          Zahlen
        
         der Bundesnetzagentur. Aber warum hängen noch so viele Kunden auf dem älteren Mobilfunkstandard fest, der mittelfristig sogar abgeschaltet werden soll?
      

        Eine 
        
          neue Untersuchung
        
         von Opensignal zeigt jetzt, dass 81,4 Prozent der deutschen Handy-Nutzer, die nur im 3G-Netz unterwegs sind, ein LTE-fähiges Smartphone benutzen. Außerdem verwenden sie ihr Handy in Regionen, in denen ein LTE-Mobilfunknetz existiert.
      
Bei der großen Mehrheit der Kunden sind also weder ein veraltetes Handy noch Funklöcher der Grund dafür, dass sie nur das 3G-Netz zur Verfügung haben.
„Der wahrscheinlichste Grund, dass sie nicht 4G (LTE) verwenden ist, dass sie keinen 4G-Vertrag haben“, folgert Opensignal-Analyst Francesco Rizzato, „oder sie haben die LTE-Verbindung auf ihrem Handy abgeschaltet.“

        Lediglich jeder sechste 3G-Nutzer (15,6%) war in dem Netz unterwegs, weil sein Smartphone technisch nicht in der Lage war, eine Verbindung zum LTE-Netz herzustellen. Nur 3 Prozent der 3G-Nutzer hatten ein Problem mit schlechter Netzabdeckung, hielten sich also in Gebieten ohne LTE-Versorgung auf.
      
Die Studie zeigt, dass die Kunden im 3G-Netz eine deutlich schlechtere Mobilfunk-Leistung in Kauf nehmen müssen. Beim Herunterladen von Daten aufs Handy erreichten die 3G-Nutzer im Durchschnitt ein Tempo von 8,6 Megabit pro Sekunde (Mbit/s) – das war 16,6 Mbit/s langsamer als das durchschnittliche Tempo im LTE-Netz (25,2 Mbit/s)!
Die 3G-Nutzer luden aber nicht nur Daten deutlich langsamer runter als die LTE-Kunden, sie hatten auch während der Hälfte der Nutzungszeit keine 3G-Verbindung. Entweder, weil sie lediglich mit dem 2G-Netz (Edge) verbunden waren oder überhaupt keine Verbindung zum Mobilfunknetz bestand. Nutzer des LTE-Netzes hingegen hatten bei 90 Prozent der Messungen eine Datenverbindung.

        Von den 67,8 Millionen SIM-Karten, die 
        
          laut Bundesnetzagentur
        
         in UMTS- und LTE-fähigen Endgeräten verwendet werden, nutzten Ende 2018 insgesamt 50,5 Millionen SIM-Karten das LTE-Netz. Das entspricht knapp 75 Prozent aller Karten mit mobilem Datenverkehr. Etwa jede vierte Mobilfunkkarte (25,5%) ist demnach nur im 3G-Netz unterwegs.
      
Opensignal gibt in seiner Untersuchung nicht an, wie groß der Anteil der 3G-Nutzer in ihrer Datenbasis ist. Auf BILD-Nachfrage erklärte Analyst Francesco Rizzato lediglich, dass der Prozentsatz der reinen 3G-Kunden in Deutschland höher sei als in allen anderen europäischen oder nordamerikanischen Ländern.

        Angesichts der vergleichsweise hohen Zahl von 3G-Nutzern, die sich offenbar mit der schlechten Mobilfunkverbindung im 3G-Netz zufriedengeben und nicht zu LTE wechseln, wirft Rizzato die Frage auf, ob diese Kunden vielleicht gar kein Interesse an einer mobilen Datennutzung haben.
      
„Vorausgesetzt, die Mehrheit der 3G-Kunden ist eher am Telefonieren als an Datendiensten interessiert, muss man sich fragen, ob es für die Mobilfunkkunden nicht besser wäre, wenn die Netzbetreiber eher früher als später vom 3G- auf das 4G-Netz aufrüsten würden“, sagt Rizzato. Das würde die LTE-Nutzung verbessern und wer an Datendiensten kein Interesse habe, könne im 2G-Netz telefonieren.

        Die deutschen Mobilfunkanbieter bauen derzeit das LTE-Netz weiter aus und arbeiten gleichzeitig am Aufbau der neuen Netz-Generation 5G. Um Frequenzen für den 5G-Ausbau freizumachen, soll künftig das 3G-Netz abgeschaltet werden.
      

        Einen genauen Zeitplan für die Abschaltung gibt es bislang nicht. Er könnte ab 2021 beginnen.
      
