
# Стивена Сигала посвятили в амбассадоры проекта «Золотое кольцо Боспорского царства»

Published at: **2019-11-05T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/stivena-sigala-posvyatili-v-ambassado/)

Голливудский актёр и мастер восточных единоборств Стивен Сигал посвящён в амбассадоры проекта «Золотое кольцо Боспорского царства». Об этом сообщил Туристическому порталу Крыма автор и руководитель проекта Христофор Константиниди.
По словам Константиниди, Сигал намерен заняться просветительской деятельностью и продвижением культурного наследия России в Японии и других странах. В планах амбассадора также изучение и сохранение древней цивилизации и культуры.
«Стивен Сигал отметил, что античная история и культура вызывает у него большой интерес. Кроме того, актёр рассказал, что прожил около 20 лет в Японии и предложил оказать всестороннее содействие в продвижении боспорского проекта на родине самураев», – уточнили в оргкомитете проекта.
Справка: «Золотое кольцо Боспорского царства» — межрегиональный туристский маршрут, совместно разработанный профильными ведомствами Краснодарского края, Республики Крым, Севастополя и Ростовской области. Проект предусматривает организацию экспедиций и туров, проведение конференций, фотовыставок и фестивалей. Общую координацию проекта осуществляет Русское географическое общество при поддержке Федерального агентства по туризму. Маршрут позиционирует Россию на международной арене как один из уникальных центров античной культуры и цивилизации. В апреле президент страны Владимир Путин привел маршрут как пример демонстрации многообразия российской истории.
Артём Артёмов
