
# Самойлов посетил экстрим-парк: осмотрел стройку спорткомплекса и нацпроектные тренажеры

Published at: **2019-11-06T13:08:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557465/)

В пермском экстрим-парке началось строительство здания спорткомплекса. Площадку посетил глава Перми Дмитрий Самойлов.
Экстрим-парк расположен в центре города и действует с 2009 года. Парк включает открытые спортивные площадки для воркаута, экстремальных видов спорта и многофункциональную площадку для командных игр: волейбола, баскетбола и футбола, с трибунами для зрителей. Зона для экстремальных видов спорта предназначена для занятий скейтингом, фристайлом, паркуром и катанием на роликовых коньках. 
Парк решено было дополнить зданием спортцентра с раздевалками, душевыми, тренерскими и медицинским кабинетом. В здании планируется размещение тренажерного зала, зала для занятий функциональным многоборьем, актового зала для проведения семинаров и конференций. Площадь составит 1000,42 кв. метра. Застройщик должен возвести объект к лету следующего года.
На стройплощадке сейчас уже выполнены подготовительные и земляные работы, укладка фундамента будущего спортивного объекта, возводятся колонны для стен первого этажа. В пятно застройки попали  яблони. Понимая важность сохранения деревьев, было принято решение о пересадке яблонь в другое место на территории экстрим-парка. Пересадке подлежали 26 деревьев высотой порядка шести метров. Деревья пересажены вместе с корневой системой. Теперь этот механизм опробован для сохранения зеленых насаждений в Перми. Для полива пересаженных крупномеров была пробурена скважина, которая будет использована для полива.
Рядом с экстрим-парком в рамках национального проекта "Демография" установлены новые тренажеры. Среди них – "гребная тяга", "гиперэкстензия", "приседания/шраги", "жим лежа", "скамья для пресса", "жим от плеч", "степер".
