
# Министр образования Коми рассказала о вкусной и здоровой пище в школах

Published at: **2019-11-06T11:35:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188455)

Министерство образования, науки и молодежной политики Коми заинтересовано в повышении качества питания в школьных столовых. Об этом рассказала руководитель ведомства Наталья Якимова на рабочем заседании по госпрограмме "Развитие образования" в Государственном Совете Республики Коми.
"В прошлом году у нас были свои проблемы, но мы пытаемся контролировать ситуацию с питанием в школах, в том числе и за счет привлечения родительской общественности", - отметила Н.Якимова.
По словам министра, главная задача при организации школьного питания нацелена на сбалансированность продуктов и здоровье детей. При составлении меню школы должны соблюдать требования СанПиН.
"От Министерства образования нет какой-то централизованной команды, вопросы питания решаются на местах. Даже если взять бесплатное питание для учащихся с 1 по 4 классы, в республике есть примеры двухнедельного меню с хорошими вариантами питания. В Сыктывдинском районе есть школы, где детей кормят два раза", - подчеркнула выступающая.
Также региональный Минобрнауки поддержал проект "Школьное молоко", в рамках которого с 1 сентября 2020 года все учащихся младших классов будут бесплатно получать стакан молока. Инициатором идеи в республике стало Министерство сельского хозяйство и потребительского рынка Коми. Положительную оценку инициатива получила и от Министерства здравоохранения Коми.
Как ранее сообщал "Комиинформ", с 2020 по 2022 годы государственная программа "Развитие образования" в Республике Коми получит финансирование в размере 73,1 млрд рублей, из них 2 млрд будут привлечены из федерального бюджета. Новая госпрограмма "Развитие образования" рассчитана на пять лет, и на период 2020-2022 годов общий объем финансирования увеличится на 370 млн рублей.
