
# В Мелитополе современную аллею испоганили голуби (фото)

Published at: **2019-11-03T06:40:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170377/v_melitopole_sovremennuyu_alleyu_ispoganili_golubi_(foto).html)


        Голубиный помет на пешеходной дорожке, балконах, окнах и лавочках – так выглядит современная кленовая аллея на пр. 50-летия Победы напротив кинотеатра Победа. Жильцы пятиэтажки вот уже несколько лет воюют с любителями птиц и животных за свое пространство. К ним подключились и другие горожане, которым не комфортно отдыхать на загаженных лавочках.
      
Дело в том, что это место еще до реконструкции аллеи облюбовали пернатые. Некоторые горожане прикормили их и теперь покидать место, где их кормят и поют птицы не спешат. Более того, на газонах уже примостились многочисленные поилки и кормушки не только для птиц, но и для кошек и собак. Однако теперь стоит вопрос, что и самим гуляющим стало не комфортно сидеть на лавочках с голубиным пометом и загаженной плиткой.
В управлении жилищно-коммунального хозяйства говорят, что дворники обязаны убирать мусор. А вот на счет ежедневной помывки лавочек, вопрос не стоит.
- Мелитопольцам придется как-то мириться с птицами. Ведь голуби стали, своего рода, визитной карточкой этого сквера. И гонять их никто не будет, - прокомментировал Алексей Борисович.
Начальник отдела благоустройства и экологии исполкома Алексей Громыко также обещал выехать на место и разобраться в возникшей проблеме.
