
# Cómo ver y descargar tu factura de MásMóvil

Published at: **2019-11-01T08:00:36+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/masmovil/descargar-factura-masmovil/)

Hace años estábamos acostumbrados a recibir las facturas del móvil por correo ordinario, es decir, en formato papel. Sin embargo, a día de hoy lo normal es que nuestra compañía nos genere la factura en formato electrónico y la guarde en el área de clientes de forma privada para que cada usuario pueda acceder a ellas y descargarlas si es necesario. Una tarea que a priori puede resultar bastante sencilla  y que sin embargo, puede que muchas personas no sepan cómo hacerlo. Si eres cliente de la compañía, así es como puedes descargar tu factura de MásMóvil.
Tanto si recibimos la factura en papel como si la descargamos desde el área de clientes o la app móvil, es importante saber leer nuestra factura para saber todo lo que pagamos y qué significa cada cosa. En la parte superior de la factura encontraremos el número de factura y fecha de emisión, forma de pago y fecha de vencimiento. Es así donde podemos encontrar también el período nuestro de facturación. Justo debajo, nos encontramos con un resumen del importe de la factura y el total a pagar, desglosados los impuestos y descuentos.
 A continuación, encontramos todo el detalle de nuestro consumo por línea donde podemos ver todas las llamadas realizadas por día, duración coste, mensajes enviados, datos consumidos, etc
Lo cierto es que hay algunas compañías en las que el período de facturación comienza el día en el que se da de alta el servicio, mientras que otras tienen un día al mes estipulado y finaliza el siguiente día X. Pero lo cierto es que en este sentido, MásMóvil lo hace algo más fácil, puesto que el período de facturación en la operadora es del 1 al 30 o 31 de cada mes.
Ahora bien, podemos comprobar o consultar el período de facturación en cualquiera de nuestras facturas de MásMóvil. Eso sí, las facturas se pasarán por el banco para el cobro entre el día 5 y 10 del mes siguiente. Es decir, la factura del mes de enero se nos pasará por el banco durante los primeros días de febrero.
En este sentido, MásMóvil es uno de los operadores a los que todavía le podemos pedir que nos envíe la factura en formato papel, aunque lo más habitual y utilizado es descargarlas o visualizarlas desde el área de clientes de la compañía. Por lo tanto, los métodos para ver o descargar la factura de MásMóvil son:
Si queremos que nos envíen las facturas a casa en papel, lo único que tenemos que hacer es llamar a atención al cliente de MásMóvil o escribir un correo electrónico a la dirección hola@masmovil.com confirmando la dirección de envío. Eso sí, debido a que su tramitación en este formato es algo más lenta, es posible que no la recibamos en nuestro domicilio hasta el día 15 o 20 de cada mes.
Mucho más rápido es si descargamos nuestra factura de MásMóvil desde la web de la compañía. Para ello, lo que tenemos que hacer seguir este mismo enlace e identificarnos con nuestro usuario y contraseña. Una vez dentro de Yo Soy Más, seleccionamos la opción Facturas del menú principal y ahí tendremos todas las últimas facturas para poderlas ver y descargar fácilmente.
Desde el móvil también es posible descargar tu factura de MásMóvil, para ello, lo primero que tenemos que hacer es instalar la app de la compañía (iOs y Android). Una vez hecho esto, abrimos la app, nos identificamos con nuestro usuario y contraseña, accedemos al apartado factura y podremos descargarlas con un solo toque en nuestro dispositivo.
Si damos de alta un servicio cualquier día del mes, la compañía nos emitirá una factura por los días correspondientes de ese mes en curso prorrateando el precio por los días que hemos disfrutado del servicio. A partir del siguiente mes, el período de facturación ya será el normal, del 1 al 30/31 de cada mes.
Lo cierto es que al dar de alta un servicio en MásMóvil, tendremos que facilitar nuestros datos bancarios para que nos domicilien el recibo. Sin embargo, es posible que en algún momento tengamos alguna factura pendiente con la compañía y en lugar de pasarnos un recibo, tengamos nosotros que realizar el pago de esa factura.
En este caso tenemos varias opciones:
En muchas ocasiones, al dar de alta un servicio en cualquier compañía, damos los datos de una cuenta bancaria que posteriormente queremos cambiar para que sea otra cuenta por la que nos pasen la factura. En este caso, debemos comunicar dicho cambio a la compañía para que procedan con la modificación.
Para ello, MásMóvil ofrece un formulario dentro de su página web donde tendremos que indicar nuestro número de teléfono de MásMóvil, dirección de correo electrónico, Nombre, Apellidos, DNI y el nuevo número de cuenta donde queremos domiciliar la factura de MásMóvil.
Es importante saber que si disponemos de dos números de teléfono asociados a una misma cuenta bancaria, tendremos que rellenar y enviar dicho formulario dos veces, una con cada número. Lo mismo que si queremos asociar dos cuentas bancarias para cada número de teléfono.
Además, el cambio se hará efectivo para el día 1 del mes siguiente al que lo hemos solicitado, siempre y cuando la solicitud se realice antes del día 25 del mes. En caso contrario, el cambio ya se hará efectivo al siguiente mes.
