
# Elon Musk Disebut Teladan Negatif, Kenapa?

Published at: **2019-11-01T18:33:02+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4768975/elon-musk-disebut-teladan-negatif-kenapa)

California - Mendirikan perusahaan yang mengubah dunia seperti Tesla dan SpaceX, jelas banyak yang mengidolakan sosok Elon Musk. Tapi justru ia disebut sebagai role model atau teladan yang negatif. Kenapa demikian?Bukan karena Elon kelakuannya buruk tapi lantaran susah untuk menyamai prestasinya. Itulah yang dikemukakan Peter Thiel, investor tenar dan salah satu orang terkaya di dunia.Thiel yang mengaku berkawan baik dengan Elon ini menyatakan sosok temannya itu memang penuh inovasi, bahkan membandingkannya dengan pendiri Apple, Steve Jobs. "Kita punya satu orang yang membantu mengembangkan mobil listrik dan roket yang bisa dipakai lagi," cetusnya.Tapi menurutnya, anak muda jangan coba meniru Elon atau diminta meneladaninya. Pasalnya, apa yang dicapai oleh Elon sukar ditandingi sehingga kemungkinan mereka bakal hilang semangat."Jika kalian memberitahu seorang anak muda kenapa tidak menjadi seperti Elon, itu adalah role model yang buruk karena responsnya adalah well, itu terlalu berat, aku tak bisa melakukannya," ujar Thiel.Mungkin lebih mudah menasehati anak muda untuk memulai perusahaan internet dari kamar asramanya. Hal itu dilakukan Mark Zuckerberg yang melahirkan Facebook.Thiel sendiri adalah investor awal Facebook. Ia juga mendirikan PayPal yang kemudian bergabung dengan perusahaan keuangan Elon sehingga hubungan mereka cukup dekat.Simak Video "Usai Jajal Mobil Deddy Corbuzier, Sandiaga Uno Jadi Ingin Beli"[Gambas:Video 20detik](fyk/asj)
