
# Prevén una inflación arriba del 55 por ciento

Published at: **2019-11-05T00:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/internacionales/2019/11/5/preven-una-inflacion-arriba-del-55-por-ciento-340063.html)

Los consultores del mercado estimaron en 55,6 por ciento la inflación para 2019. La cifra fue 0,7 puntos mayor respecto a la proyectada el mes anterior. Así lo informó el Relevamiento de Expectativas del Mercado publicado ayer lunes por el Banco Central. Para 2020 proyectan que la inflación se ubique en 42,9 por ciento. En noviembre y en diciembre para los consultores se registrarán subas de precios mensuales de más de 4 por ciento.
En lo que refiere al dólar se estimó en 65 pesos para finales de este año mientras se calculó en 87 pesos para finales de 2020. Los consultores en el último año y medio no acertaron ningún pronóstico cambiario. No lograron adelantar la corrida cambiaria de abril de 2018 ni la seguidilla de crisis financiera registrada a partir de ese momento.
El dólar cerró ayer en 63,62 pesos y marcó una baja de 3 centavos en la jornada. El tipo de cambio paralelo por su parte continuó en caída. Cotizó a 65,50 pesos y marcó un retroceso de 2 pesos. Las bajas también se observaron en el contado con liquidación y el dólar bolsa. En la bolsa hubo un fuerte rebote en el precio de acciones. El índice MerVal subió 4,3 por ciento y hubo acciones que avanzaron hasta 13 por ciento. Los bonos en dólares también tuvieron un fuerte rebote. Se destacó el avance del 5 por ciento del Bonar 2024. Las reservas treparon 32 millones y cerraron a 43.321 millones.
PBILos economistas de la city por su parte calcularon que el PBI tendrá un retroceso de 3,0 por ciento este año y esperan una nueva baja de 1,7 por ciento para el que viene. Faltando dos meses para que termine 2019, las expectativas de los consultores apuntan a que este año se registrará un segundo período de estanflación. Esto implica avance de la inflación con caída de la actividad económica en el mercado interno.
Los economistas aseguraron que el resultado fiscal primario marcará un déficit de 177 mil millones de pesos (un monto cercano a los 2500 millones de dólares). El Gobierno había prometido para este año un equilibrio presupuestario. Fue otra de las promesas que no se terminaron respetando al igual que la emisión monetaria cero. El acuerdo con el FMI dependía en parte del cumplimiento de estos objetivos. 
