
# Xavier Adserà, expresidente de Natraceutical, vuelve a la bolsa de la mano de la socimi Advero Properties

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/xavier-adsera-expresidente-de-natraceutical-vuelve-a-la-bolsa-de-la-mano-de-la-socimi-advero-properties)

VALÈNCIA (VP/EP). Advero Properties, socimi catalana de pisos en alquiler en la que participa el que fuera presidente de Natraceutical Xavier Adserà, ha logrado 'luz verde' para salir a cotizar en el Mercado Alternativo Bursátil (MAB) a un precio de 6,5 euros por acción, lo que supone valorar la compañía de 10,6 millones de euros. Se trata de una firma promovida y participada por los expropietarios de Laboratorios Diafarm y Reig Jofré, además de otras familias catalanas.
Advero se estrenará en el parqué con una cartera de cinco edificios que suman 76 viviendas que explotan en régimen de alquiler repartidos por las localidades de Rubí, Terrassa y Sabadell, en la provincia de Barcelona, y que presentan un valor de mercado de 13,6 millones de euros.
La socimi asegura llevar a cabo, desde su constitución en agosto de 2017, una política de crecimiento impulsada por la "continua ampliación de su cartera de pisos con la compra de inmuebles" y, por otro lado, "la gestión activa de este listado de activos con el fin de optimizar las rentas y los gastos". En este sentido, Advero asegura estar actualmente "estudiando futuras adquisiciones", que costeará con los recursos propios que tiene tras su última ampliación de capital.
Con la constitución de esta socimi, sus promotores y accionistas buscan aprovechar el auge que registra el mercado de alquiler de vivienda ante el aumento de la demanda y la escasez de la oferta, un auge que la firma estima "continuará en los próximos años" por el "cambio de mentalidad" de la población y "el endurecimiento de las condiciones para acceder a una vivienda en propiedad".
Advero cederá la gestión directa del alquiler de sus inmuebles en a agentes de la propiedad inmobiliaria (APIs) locales, "con conocimiento de cada población y sus barrios que les permita realizar una selección óptima de sus inquilinos y su capacidad para afrontar el pago del alquiler", según detalla en el folleto explicativo de su salida a MAB.
