
# Detenida por agredir a una mujer con un vaso de cristal en la puerta de una discoteca de Dénia

Published at: **2019-11-02T09:23:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/02/detenida-agredir-mujer-vaso-cristal/2202606.html?utm_source=rss)

Agentes de la Policía Nacional han detenido en la localidad de Dénia a una mujer de nacionalidad alemana y 32 años, tras agredir presuntamente a otra mujer con un vaso en el rostro causándole cortes de gravedad en la cara a la altura de la sien.
Los hechos ocurrieron a primera hora de la mañana a la salida de una de las discotecas de la localidad de Dénia. La discusión entre las dos mujeres pasó de las palabras a la agresión física. Una de ellas utilizó el vaso de cristal que llevaba en la mano como arma y golpeó fuertemente a la otra en la cabeza, justo en la sien, causándole diversos cortes de consideración.
Una patrulla de la Policía Nacional que estaba en las inmediaciones acudió tras ser alertada por la Sala del 091, si bien la presunta agresora ya había huido del lugar junto con otras personas. Los agentes ayudaron a la víctima y la auxiliaron en primera instancia hasta la llegada de los servicios sanitarios que la atendieron y la trasladaron al Hospital.
Una vez en el Centro médico fue atendida de sus lesiones y necesitó más de treinta puntos de sutura para curar sus heridas.
Mientras la víctima se recuperaba, los agentes de la Brigada de Policía Judicial de Dénia realizaron las pesquisas necesarias para identificar a la agresora, que fue detenida más tarde y puesta a disposición del Juzgado de Instrucción de Guardia de Alicante. 
