
# Inauguran primer centro de medicina ayurvédica en Cuba

Published at: **2019-11-07T00:45:38+00:00**

Author: **María del Carmen Ramón**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/inauguran-primer-centro-de-medicina-ayurvedica-en-cuba-fotos/)


        El primer Centro de Panchakarma del país fue inaugurado este miércoles en el Centro Internacional de Salud La Pradera, con el cual se introduce en Cuba el uso de la medicina ayurvédica como otra de las modalidades de medicina natural y tradicional integradas al sistema cubano.
      
La idea del centro nace a partir de la firma de un memorando de entedimiento entre el Ministerio de Ayush de la República de la India y el Ministerio de Salud de Cuba (MINSAP), y ha echado a andar con el tratamiento a cinco pacientes cubanos con diversos problemas de salud (cáncer, trastornos nerviosos y diabetes descompensada), quienes refieren han evolucionado desde su estancia en la institución.
Con la presencia del vicepresidente cubano, Roberto Morales Ojeda, y el ministro de Salud Pública, José Ángel Portal, se realizó el corte de la cinta. El Centro cuenta con 18 habitaciones acondicionadas, 12 locales de terapia, salas de espera y recuperación posterapéutica, así como un área para la elaboración de alimentos en función de las dietas propias de estos tratamientos.
De acuerdo con Evelyn Anie González Pla, presidenta de la Sociedad Cubana de Medicina Natural y Tradicional, con la medicina ayurvédica podrán ser tratados pacientes de diversas patologías, como problemas oncológicos, enfermedades degenerativas del sistema nervioso central, trastornos digestivos, entre otros, pues se trata de "un sistema médico completo que viene desde un sustento filosófico propio, hasta varias modalidades de tratamiento, en las que los pacientes son internados, y se someten a cambios en su estilo de vida, a partir de una medicina personalizada".
Según el profesor indio Srinivas Hejmadi Asharya, asesor responsable de la introducción de la medicina ayurvédica en Cuba, aunque no pueda decirse que la ayurveda pueda curar el cáncer u otras patologías graves, de lo que se trata es de integrar esta medicina a otros tratamientos de la medicina occidental, como otra manera de enriquecer el arsenal terapéutico existente en Cuba. En ese sentido, destacó que la medicina ayurvédica podría aportar mucho a isla en el concepto de promoción de salud.
Asharya celebró ante la prensa el hecho de llevar la medicina tradicional india a la mayor de las Antillas, y destacó que son muchas las posibilidades de cooperación que se abren en materia de salud entre Cuba y la India.
En ese sentido, la directora del Centro Internacional La Pradera, Cristina Valdivia, argumentó que su institución tendrá a cargo la formación de especialistas, con vistas a la extensión de estos tratamientos a otras unidades del sistema nacional de salud.
En un recorrido por la institución recién inaugurada, Morales Ojeda llamó a garantizar el aseguramiento que conlleva este tipo de tratamientos, coordinando acciones con el Ministerio de la Agricultura y la ECTI Sierra Maestra, para sustituir importaciones, fundamentalmente en la producción de los aceites esenciales.
"La medicina Ayurveda coincide con el enfoque preventivo y promocional de nuestro Sistema de Salud. Es una gran oportunidad para Cuba. De sus beneficios aún se conoce poco en nuestra población, pero mientras más se conozca, la demanda va a superar las capacidades de este centro", aseguró el vicepresidente cubano.
La medicina ayurvédica se unirá a partir de ahora a otras 10 modalidades  de Medicina Natural y Tradicional integradas al Sistema Nacional de Salud, y definidas en la Resolución Ministerial No. 261 del 24 de agosto del 2009.
