
# La Nyalla Sebut DPD RI Butuh Kantor di Tiap Provinsi

Published at: **2019-11-03T13:47:00+00:00**

Author: **Muhammad Irfan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/03/la-nyalla-sebut-dpd-ri-butuh-kantor-di-tiap-provinsi)

JAKARTA, (PR).- Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia, La Nyalla Mahmud Mattalitti menilai perlunya pembangunan kantor DPD di semua provinsi di Indonesia. Hal ini mengingat fungsi senator sebagai perwakilan dan penyampai isu-isu daerah ke tingkat nasional. Menurut dia, dengan adanya kantor daerah, maka konektivitas antara pusat dan daerah akan lebih baik.
Dalam temu media yang digelar di Surabaya, Sabtu 2 November 2019, La Nyalla menuturkan kantor daerah juga bisa mewujdukan komitmen DPD RI untuk lebih dekat dan hadir di tengah masyarakat dalam memperjuangkan kepentingan serta aspirasi daerah. Ini mengacu pada UU MD3 juga yang menugaskan senator memudahkan aspirasi daerah.
"DPD RI mengembangkan artikulasi politik daerah bekerja bersama-sama dengan pemerintah daerah untuk membangun daerah," kata La Nyalla.
Saat ini, DPD baru memiliki tiga kantor DPD yang representatif di tiga provinsi yaitu Sumatera Selatan, Yogyakarta, dan Nusa Tenggara Timur. Sisanya di 11 provinsi sudah meneriba hibah dan telah melakukan balik nama atas nama DPD, akan tetapi belum bisa dibangun karena masih terkena moratorium.
"Akan tetapi ini akan menjadi prioritas di kepemimpinan saya untuk dapat membangun kantor daerah tersebut," ucap dia.
Sementara itu, Wakil Ketua DPD Nono Sampono menilai peluang untuk memperkuat kewenangan dan peran DPD terbuka karena akan ada amandemen UUD 1945. Menurut dia, DPD dan DPR memang setara dalam kedudukan, tetapi tugas, kewenangan, dan fungsi di antara keduanya masih jauh.
"Indonesia memang tidak menganut murni bikameral seperti negara federal, tapi DPD dan DPR sebagai mitra bertujuan melakukan check and balance. Hanya saja dengan tidak sepadannya tugas antara DPR dan DPD maka tidak mungkin itu bisa dilakukan," ucap dia.***
