
#  Quem não é Janderson Lacerda?, por Janderson Lacerda

Published at: **2019-11-04T16:23:56+00:00**

Author: **Janderson Lacerda**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/cronica/quem-nao-e-janderson-lacerda/)

Sempre achei repugnante a proposta de escrever uma redação que carregasse o tema: “Quem sou eu”? E se você, caro leitor, já passou por esta experiência, quase existencial, sabe o quanto isso é difícil. Afinal, eu posso achar que sou o que na realidade não sou. Confuso, não é? Talvez, Freud explique. Ou talvez, até o grande Sigmund, fosse reprovado por não conseguir escrever um texto que carregasse esta temática. A partir desta reflexão decidi fazer um exercício diferente: partirei da antonímia do meu ser para dizer quem eu não sou. Quem eu não sou? Isso mesmo! Vou me apresentar como eu não sou para quem sabe conseguir dizer quem eu sou. Convido a você, leitor, a fazer o mesmo exercício, é bem simples — quer ver?
Não sou religião, não sou direitista e muito menos burguês.
Não sou riqueza e nem avareza, mas também não sou miséria. E não suporto ostentação
Sou avesso à ignorância e a celebração da estupidez humana
Detesto soberba e a exploração dos mais simples. E digo não à elitização da cultura
Odeio nepotismo e a hipocrisia da pequena política partidária
Não sou Veja. Aliás, eu não vejo o jornal Nacional
Não partilho do pó mágico do plim plim e nem acredito no conto dos capitalistas
Detesto golpe do Baú e as “Fake News” plantadas pelos latifundiários da comunicação
Não sou barulho no cinema
Não sou laranja
Não sou água salgada
E nem Palmeiras

        Leia também:  Os culpados fomos e continuamos sendo nós, por Rui Daher
      
Não sou novela
Nem agitação
Não tenho sempre certeza e nunca tive medo de sentir medo
Detesto o silêncio dos poetas e detesto a greve das canetas.
Não sou gramático, mas viva a língua portuguesa.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
