
# Honor presenta el 9X a un precio rompedor de 269 euros

Published at: **2019-11-04T14:31:19+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191104/honor-presenta-el-9x-a-un-precio-rompedor-de-269-euros-7714037)

Honor es hoy una de las marcas más relevantes dentro de la gama media, aporta prestaciones por encima de lo habitual en relación al precio de venta y, sobre todo, se ha segmentado muy bien en el mercado comulgando con una comunidad de usuarios jóvenes que han encontrado en la marca la fórmula sencilla para cubrir sus expectativas y necesidades. Sus diseños suelen ser vanguardistas y sorprende, en cada lanzamiento, con alguna prestación innovadora, en este caso el precio: 269 euros, para un equipo que cuenta, entre otras virtudes, con una cámara de 48 megapíxeles y una capacidad de 128 GB de almacenamiento interno, que se puede ampliar a 640 GB con una tarjeta microSD de 512 GB.
Honor ha presentado hoy en nuestro mercado su modelo 9X, el último miembro de su poderosa serie X y que se caracteriza por una triple cámara de 48MP y una pantalla FullView de 6.59&rdquor;, que podrá adquirirse desde esta misma semana en grandes distribuidores como Media Markt y The Phone House, al mencionado precio de 269 euros.
Hay que recordar que Honor es una marca de Huawei y que con su 9X llega, escapando al veto americano, con el sistema operativo Android 9 Pie y todos los servicios de Google, a saber: Maps, Whatsapp, YouTube, Gmail, entre otros. 
El dispositivo está equipado con una triple cámara de 48MP que presenta una apertura f / 1.8 y un sensor de 1/2 pulgada, lo que hace posible capturar tomas con claridad. Alimentado por algoritmos avanzados de inteligencia artificial, su modo AIS Super Night produce fotos de óptima calidad, incluso en entornos con poca luz. La inclusión de una cámara súper gran angular de 120 ° ayuda a capturar más escena en cada toma.
La parte delantera cuenta con una pantalla FullView inmersiva de 6.59", sin muesca o recorte en la pantalla ya que la cámara para autofotos es pop up (deslizante). El panel es LCD y da forma a una de las pantallas más grandes en un dispositivo de la marca, con una relación de pantalla a cuerpo del 91%.
Destacar que también se ha procedido a mejorar el diseño de la cubierta posterior, inspirándose en el brillo de los diamantes.  El panel posterior está hecho de más de 100,000 mosaicos geométricos de corte de diamante que reflejan y refractan la luz para crear el diseño Dynamic X. Llega en color sapphire blue (azul) y midnight black (negro).
Doble panel curvo 3D con un marco de 8.8 mm de grosorJack para auriculares de 3.5 mmConector USB tipo CCámara selfie pop upBatería de 4.000 mAh 128 GB de almacenamiento interno que se puede ampliar a 640 GB con una tarjeta microSD de 512 GB
'Creemos en seguir a la vanguardia de la innovación tecnológica y del diseño de smartphones para proporcionar las mejores experiencias para nuestros usuarios', afirma George Zhao, presidente de Honor. 'La introducción de nuevas tecnologías como la Inteligencia Artificial (AI) e Internet de las Cosas (IoT) están transformando las vidas de los consumidores. El 9X, con sus capacidades increíbles de cámara, diseño elegante y rendimiento sin igual fue diseñado desde cero para nuestro público joven'.

        Lo más visto
      
