
# Камерный театр показал самый необычный спектакль последних лет

Published at: **2019-11-01T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/01/kamernyj-teatr-pokazal-samyj-neobychnyj-spektakl-poslednih-let)

Зрители сидят на сцене, актеры играют в манеже размером с песочницу при свете двух прожекторов — один в лицо, другой в макушку. Полтора часа четыре артиста рассказывают историю двух семейных пар, играя героев в молодости, зрелости и старости.
В среду и четверг в Камерном театре прошла премьера спектакля «Иллюзии» (16+), поставленного по произведению современного российского драматурга Ивана Вырыпаева. Пока спектакль видели лишь 200 человек (на сцену много кресел не поставишь), но приняли его восторженно.
«Иллюзии» выросли из читок лаборатории современной драматургии «Четыре Че», не так давно открытой в Камерном театре. Молодые актеры и начинающие режиссеры театра время от времени собирают единомышленников и читают по ролям пьесы современных авторов, зачастую своих ровесников. Зрители этих читок отмечают, что повседневная одежда актеров и листы бумаги в их руках отвлекают лишь в первые пять минут, а потом с головой ныряешь в сюжет и диалоги.
Во время читок «Иллюзии» были хорошо приняты публикой — и перекочевали на подмостки. На большой сцене Камерного театра появился компактный манеж с пляжным песком вместо пола. Четыре актера, причудливо одетые и загримированные (вероятно, под бродячих комедиантов) и босиком, рассказывают историю о том, как прожили свои жизни две семейные пары, дружившие на протяжении многих лет.
Важные сцены и судьбоносные объяснения перемежаются с житейскими эпизодами и забавными случаями. «А теперь мы расскажем, как умер Денни», — просто и без фанфар объявляет один артист. А другой так же обыденно повествует об этом. Но в маленьком зале повисает такая звенящая тишина, что гул машин с Советского проспекта кажется голосом космоса. Можно ли растрогать людей чужой трагедией без заламывания рук и отрепетированного воя? В Камерном театре доказали, что можно. Ведь театр — это внятно рассказанная история, и ничего больше.
Режиссером «Иллюзий» стал Михаил Комарицких, несколько лет назад приехавший в Череповец из Челябинской области. Он рассказал «Речи», что свел зрителей и публику на сцене для создания особой камерной атмосферы. Участники постановки вполне обыденным языком доверительно рассказывают зрителям истории о жизни простых людей. На большой сцене пришлось бы кричать. А тут зритель слышит не только слова, но и дыхание актера. Да и слеза, мелькнувшая в краешке глаза, от публики не ускользнула.
После премьеры артисты, не смыв грим, остались в своем манеже для обсуждения спектакля с публикой. Не менее половины зала захотели продолжить театральный вечер беседой с актерами, которая обещала быть не менее захватывающей, чем спектакль. На два премьерных показа билеты была распроданы задолго до спектакля, «Иллюзии» вернутся в афишу в декабре.
Мы поинтересовались у режиссера, знает ли драматург Иван Вырыпаев о череповецком спектакле. По словам Михаила Комарицких, Вырыпаев, будучи сам известным режиссером, не любит смотреть чужие постановки собственных текстов. Однако в Камерном театре планируют отослать автору видеофрагмент постановки. Кто знает, вдруг проникнется и приедет посмотреть. Впрочем, возможно, это лишь иллюзии.
Сергей Виноградов
