
# Петербург масштабно отпразднует День народного единства 4 ноября

Published at: **2019-11-04T03:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/culture/84707-peterburg-masshtabno-otprazdnuet-den-narodnogo-edinstva-4-noyabrya.html)

Санкт-Петербург подготовил ко Дню народного единства десятки праздничный мероприятий. Среди них: показ фильмов, фестивали на открытом воздухе, шоу военных оркестров и осенний Кубок по футболу.Празднование началось еще вчера – 3 ноября. В кинотеатре «Родина» прошел показ фильма Сергея Эйзенштейна «Александр Невский». Тематическое кино покажут и сегодня, на этот раз в кинотеатре «Фильмофонд» зрители смогут увидеть фильм Всеволода Пудовкина и Михаила Доллера «Минин и Пожарский».
Старт основным мероприятиям даст выстрел пушки Петропавловской крепости в 12.00. В это же время пройдет  фестиваль обычаев и традиций народов России в большом концертном зале «Октябрьский». Сразу по его окончании петербуржцев порадуют музыкальным концертом, на котором выступят группы «Марсель» и «IOWA».В историческом парке «Россия – моя история» пройдет фестиваль «Мы – великая страна!» можно будет увидеть шоу военных оркестров. Вечером жителей и гостей Северной столице также не оставят без праздничных мероприятий. В доме Кочневой выступит солистка Петербург-концерта Наталья Сорокина. Концерт состоится в 19.00. Для юных зрителей подготовлена специальная программа. Например, кукольный спектакль театральной студии «Пульчинелла», который пройдет в  «Подростково-молодежном центре «Малой Академии искусств». А в «Районном подростковом центре «Пушкинец» состоится Открытый Кубок по футболу «Звонкий мяч-2019».С полным списком мероприятий можно ознакомиться на официальном сайте администрации города.Ранее на Медикфорум мы писали об открытии музыкального салона в Нижнем Новгороде.
