
# Diablo 4 erscheint ohne Offlinemodus

Published at: **2019-11-04T09:04:01+00:00**

Author: **Peter Steinlechner**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/blizzard-diablo-4-erscheint-ohne-offlinemodus-1911-144777.html)

Nach der Ankündigung hat Blizzard im Rahmen seiner Hausmesse Blizzcon 2019 weitere Details über Diablo 4 bekanntgegeben. Laut Gamespot hat Chefdesignerin Angela Del Priore gesagt, dass es - anders als in allen bisherigen Titeln der Reihe - nicht möglich sein wird, offline gegen das Böse zu kämpfen. In der Oberwelt können Spieler wie in World of Warcraft grundsätzlich immer anderen von Menschenhand gesteuerten Abenteurern begegnen.
Besucher der Blizzcon berichten in Foren, dass sie in der Demo einen Oberboss der Fantasywelt Sanctuary nicht allein antreffen konnten, sondern dass sie dort immer schon andere Spieler angetroffen und das Monster dann gemeinsam niedergerungen hätten. Dazu seien keine besondere Taktiken, sondern schlicht das Austeilen von möglichst viel Schaden nötig gewesen.
Laut Del Priore sollen Spieler nur in den meist zufallsgenerierten Höhlen und in speziellen Questgebieten in der Oberwelt allein unterwegs sein. Es gebe außerdem keine Notwendigkeit, sich Gruppen anzuschließen.
Spieler hatten berichtet, dass zum Sieg gegen ein großes Monster in den unterirdischen Gebieten relativ viel Taktik nötig war - mehr als gegen das in der Oberwelt.
Diablo 4 soll fünf spielbare Helden bieten. Bislang hat Blizzard drei im Detail vorgestellt. Der Druide ist ein Gestaltwandler, der bei seinen Angriffen zwischen den Formen eines Bären und eines Werwolfs hin- und herwechseln kann. Die Zauberin verwendet Blitzschläge, spießt Feinde mit Eiszapfen auf oder lässt Flammen vom Himmel regnen. Der mit bis zur vier Waffen gleichzeitig ausgestattete Barbar stürzt sich mit Kriegsschreien und seismischen Schlägen, die die Erde erzittern lassen, auf seine Feinde.
Einen Erscheinungstermin für Diablo 4 hat Blizzard bislang nicht genannt. Nach Auskunft des Teams soll die Fertigstellung und Veröffentlichung noch eher lange auf sich warten lassen. Mindestens alle vier Monate soll die Community durch aktuelle Informationen auf dem Laufenden gehalten und in die Entwicklung einbezogen werden. Das Actionrollenspiel soll für Windows-PC, Playstation 4 und Xbox One auf den Markt kommen.
