
# В ожидании развода: одесская мехбригада на фронте — охота за снайперами, умные псы и смертельный металлолом  

Published at: **2019-11-06T21:26:00+00:00**

Author: **Александр Сибирцев**

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/v-ozhidanii-razvoda-odesskaya-mehbrigada-na-fron-105127/)


        Военный корреспондент «Думской» в очередной раз навестил 28-ю отдельную механизированную бригаду имени Рыцарей Зимнего похода, которая с сентября удерживает позиции на одном из ключевых направлений донецкого фронта – под Марьинкой и Красногоровкой.
      
Четыре года назад, в начале июня 2015-го, именно одесские пехотинцы в тяжелейших боях отстояли Марьинку, которая подверглась внезапной атаке боевиков, вооруженных российским оружием и возглавляемых российскими же генералами и офицерами. Эпизод этот, без сомнения, войдет в будущие учебники истории Украины.
Вечером 3 июня 2015 года, когда начался бой, въезд в этот пригород Донецка закрыли для гражданских, включая журналистов. Нам, впрочем, удалось прибиться к группе кропивницких спецназовцев и вместе с ними попасть в сотрясаемый канонадой город. Мы даже побывали на самом «нуле» — нейтральной территории между позициями украинцев и россиян.
В несчастную Марьинку ворвалась бригада наемников с мультяшным названием «Пятнашка». Противник рассчитывал на красивое «сафари» с отстрелом отступающих украинских военных, но просчитался. В районе госпиталя ветеранов Второй мировой боевики наткнулись на ожесточенное сопротивление, после чего угодили в классический «огневой мешок» и, понеся тяжелые потери, откатились.

        ВОЗЛЕ «НУЛЯ»
      
Спустя четыре года Марьинка остается фронтовым городом. Украинские позиции расположены перед частными домами, огороды которых изрыты окопами. А дома до сих пор обитаемые, надо сказать. Несмотря на обстрелы из тяжелых калибров, в них по-прежнему живут люди, которые упорно отказываются покидать свое жилье и эвакуироваться в тыл. Они ходят на работу, выращивают овощи, сажают деревья и даже цветы на развороченных снарядами клумбах. Ремонтируют крыши и стены, прокладывают тропки между окопами.
Вот мирно ходит, осматривая свои владения, хозяйка дома, а в двух шагах от нее прыгает, проверяя, чтобы чего не звякнуло, группа разведчиков, которая готовится к выходу на «ноль».
Последние два месяца местные жители, да и военные, называют ситуацию «почти райской»: снаряды и мины прилетают сюда довольно редко. «Редко» для тех, кто находится на передовой, — это в среднем раз в неделю. Впрочем, расслабляться в этих местах все равно не стоит. На «нейтралке» заминирован буквально каждый метр, и обычный, неподготовленный человек по ней вряд ли сможет пройти или проползти — только разведчики с их звериным чутьем, выучкой и опытом. И все равно, бывает, напарываются. Мины и растяжки срабатывают почти ежедневно. Погибают не только люди, но и лисы, сурки, зайцы, полудикие псы и кошки.
Хотя, вообще, коты и собаки, которых всегда полно там, где стоят военные (они люди добрые, кормят), давно «натренированы» на подозрительные предметы вроде стальных и пластиковых нитей, натянутых поперек тропинок. Никогда не залезут на металлический предмет – мало ли что. Мы видели пса, который при первом залпе с «той» стороны растянулся на земле и пополз по-пластунски. Ей-богу! Естественный отбор как он есть.
Среди животных попадаются и калеки — без лап, ушей, глаз и хвостов. Наши воины таких тоже кормят, ухаживают…
«Смотри под ноги!» — листовки, предупреждающие о минах, расклеены повсеместно. Больше всего их в посадках и на полях, но встречаются и среди домов. Их неведомые творцы не страдают отсутствием юмора. Правда, он у них весьма своеобразный, даже черный: «Да, точно взорвется! Да, точно покалечит или убьет. Да, друзей тоже», — пишут они.
Смертоносными устройствами напичканы все обочины даже в нескольких километрах от позиций. Автомобилисты, которым приспичило, давно не ищут укромного местечка в кустах, где можно нарваться на давно забытую растяжку или МОНку (мину направленного действия), и мочатся прямо на асфальт, стыдливо отворачиваясь от проезжающих машин.
Вблизи фронта даже бесхозный металл в виде хвостовиков мин, торчащих из асфальта наподобие грибов, и бесформенных обгоревших груд танков и бронетранспортеров не привлекает сборщиков металлолома.
«В первые месяцы войны пытались лазать и пилить, — рассказывает житель Марьинки Виктор. – Один взрыв, второй, пятый, и после этого количество желающих подзаработать на военном металле резко пошло на убыль».
Военные говорят, что после войны только на разминирование сотен квадратных километров в Донецкой и Луганской областях может уйти не один десяток лет.
А еще здесь, как и на других участках фронта, свирепствуют снайперы. Очередная ротация 28-й на Донбассе, можно сказать, только началась (бригада зашла на позиции в сентябре), а уже погибло шестеро солдат, есть и тяжелораненые. Буквально за сутки до нашего приезда в Марьинку снайпер застрелил в районе террикона «Крокодил» прикомандированную к одесскому соединению военнослужащую 101-й бригады охраны Генштаба. 12,7 мм с двух тысяч метров. И прямо в голову… Без мамы осталась 13-летняя девочка.
«Они используют крупнокалиберные снайперские винтовки и иногда работают даже по навесной траектории с закрытой позиции, как артиллерия, что считается высшим пилотажем. Наши периодически устраивают за ними охоту, и уже есть результаты в виде уничтоженных снайперов. Но все равно высовываться не стоит, даже в ближнем тылу надо быть крайне осторожным», — рассказал нам солдат одесской механизированной.
«Если бы и была возможность взять их стрелка в плен, до тыла бы не дотащили, бойцы очень плохо к ним относятся», — признается командир контрснайперского подразделения с позывным «Аксель» (изменено).
Отдельные и сводные контрснайперские группы работают на фронте почти круглосуточно. Где кого подстрелили – туда и выезжают, чтобы обезвредить убийцу.
«Их снайперы реально профессионалы – проходят обучение в России, потом возвращаются на передовую, — поясняет Аксель. — Стреляют с дальних дистанций из отличных винтовок. Но на каждую хитрую жопу всегда есть свой ключик – ликвидируем их стрелков регулярно. Есть радиоперехваты, разведка работает тоже. Научились уже, воспитали новое поколение своих снайперов. Оружия хорошего тоже хватает. А в начале войны не было ни винтовок подходящих, ни боеприпасов – каждый патрон был на вес золота. Добывали их нам волонтеры, армия только СВДшки (снайперские винтовки Драгунова, — Ред.) тогда выдавала. Постепенно сформировали личный состав, у каждого нашего снайпера – свое, «родное» оружие. Кстати, сейчас мы используем не только иностранные винтовки, появились уже и достойные стволы украинского производства – например, VPR-308 и «Форт-301». Каждый наш снайпер – это специалист высокого класса. И отношение к ним соответствующее».

        РАЗВЕДЕНИЕ ИЛИ РАЗВОД?
      
Главная тема последних дней – разведение войск. Ее обсуждают почти все военные и жители прифронтовой полосы. Люди погонах говорят, что готовы выполнить любой приказ. Однако их оценки действий военно-политического руководства – подчеркнем, речь идет исключительно о субъективных суждениях — бывают и довольно жесткие. Самые радикальные в этом вопросе – ветераны, которые воюют с 2014-го. По сравнению с прошлыми годами их осталось немного: на десяток бойцов – один-два «старика». Большинство — уроженцы Донбасса, чьи дома или находятся на захваченной территории, или могут оказаться на таковой. Идея у этой категории одна, и спорить с ними чревато: это их малая родина, которую нужно вернуть и обезопасить любой ценой. Все «формулы» и «договоренности» они воспринимают как предательство.
«Пусть спросят у семей погибших, нужно ли разводить войска и оставлять территории, за которые погибли наши солдаты. Пусть спросят, глядя в глаза матерям, женам, детям, которые остались без отцов. Так вышло, что большая часть людей, когда в 2014-2017 годах была горячая фаза, остались дома. А наших ребят каждый день убивают, но на это народ научился закрывать глаза», — возмущается офицер по имени Сергей.  
