
# Опублікували лист, де Трамп запрошує Зеленського до Вашингтона

Published at: **2019-11-06T11:11:40+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/06/novyna/polityka/opublikuvaly-lyst-tramp-zaproshuye-zelenskoho-vashynhtona)


        Президент США Дональд Трамп у травні надіслав листа Володимиру Зеленському, в якому привітав його з обранням на посаду президента України і пообіцяв «непохитну підтримку» з боку Вашингтона.
      
Текст листа видання The Daily Beast опублікувало 5 листопада.
У листі Трамп підкреслив, що Вашингтон і Київ є партнерами, які працюють разом для створення стабільної, процвітаючої і демократичної України, інтегрованої до євроатлантичної спільноти. Також він запросив Зеленського в Білий дім, як тільки вони знайдуть «слушний час».
«Успіх України є прикладом перемоги демократії над деспотизмом, що відроджуються. Підтримка Сполученими Штатами суверенітету і територіальної цілісності України непохитна», - йдеться в листі.
При цьому в виданні відзначають, що тон висловлювань Трампа про Україну в особистих бесідах дуже відрізняється від того, що було в тексті листа. Крім того, виконувач обов'язків начальника штабу Білого дому Мік Малвані заявив, що лист Зеленському був простою ввічливістю.
Нагадаємо, у США раніше розгорівся великий скандал навколо липневої телефонної розмови Трампа із Зеленським, який став приводом для початку процедури імпічменту американського лідера. Як стверджують політичні опоненти президента США, посилаючись на свідчення інформатора, Трамп під час дзвінка намагався переконати Зеленського почати розслідування діяльності в Україні Хантера Байдена, який є сином колишнього віцепрезидента США Джозефа Байдена, в обмін на надання фінансової та військової допомоги Києву.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
