
# «Добрые пьесы» и эколагерь: какие проекты Коми претендуют на победу в «Добровольце России»

Published at: **2019-11-06T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102408/)

Всероссийский конкурс «Добровольцы России-2019» объявил народное голосование за проекты из регионов страны. От Коми участвуют четыре инициативы. Побед принесет им грант в 2 млн рублей.
На конкурс «Доброволец России» от субъектов страны было подано свыше 28 тыс. заявок, в полуфинал вышло 946, а в финал лишь 190. Строгий отбор прошли в том числе четыре проекта из Коми.
В номинации «Вдохновленные искусством» (14-17 лет) в заключительный этап вышел проект «Чистая речь — чистая нация», который призван бороться со сквернословием среди молодежи и сохранить русский язык. В номинации «Вокруг меня» - волонтерский экологический лагерь «Сердце тайги», который ежегодно объединяет добровольцев в нацпарке «Югыд Ва». Молодые люди занимаются обустройством экотроп, облагораживают территорию заповедника.
В номинации «Помощь детям» (14-17 лет) в финале сразу два проекта. «Калейдоскоп профессий» призван помочь в социализации детей из печорских социально-реабилитационного центра и детсада №17. Второй проект - «Добрая пьеса», где дети-инвалиды вместе со здоровыми сверстниками создают и представляют театральные постановки.
Народное голосование за проекты продлится до 10 ноября. Параллельно идет оценка инициатив экспертами. Награждение победителей состоится 5 декабря, лучшие инициативы претендуют на грант до 2 млн рублей.
