
# Swiss Life: Zwischenbericht ist kein Kurstreiber

Published at: **2019-11-06T08:08:00+00:00**

Author: **Lorenz Burkhalter**

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/top-news/lebensversicherer-swiss-life-zwischenbericht-ist-kein-kurstreiber-1427532)

Das dürften sich die erfolgsverwöhnten Aktionäre von Swiss Life nicht gewohnt sein: Der Lebensversicherungskonzern aus Zürich wartet für einmal mit einem eher leicht enttäuschenden Zwischenbericht auf.
Mit 18 Milliarden Franken bewegen sich die Prämieneinnahmen und Kommissionserträge nach neun Monaten am ganz unteren Ende der Markterwartungen. Auch die Swiss-Solvency-Test-Ratio, sie liegt bei rund 200 Prozent, weiss nicht vollends zu überzeugen.
Analysten relativieren den vorliegenden Zahlenkranz allerdings. Sie weisen darauf hin, dass der Zwischenbericht keine Gewinnkennzahlen umfasst. Ausserdem rechnen sie mit einem saisonal starken Abschneiden bei den Kommissionserträgen im Schlussquartal.
Im vorbörslichen Handel von Julius Bär fällt die Swiss-Life-Aktie dennoch von ihren langjährigen Höchstkursen vom Vortag bei 505,80 Franken zurück. Zur Stunde verliert sie 1,3 Prozent auf einen Mittelkurs von 498,50 Franken.
Wie es im hiesigen Handel heisst, ist die Aktie von Swiss Life in den letzten Jahren gut gelaufen. Alleine seit Anfang Januar errechnet sich ein Kursplus von gut 32 Prozent. Damit steht die Aktie bei den Unternehmen aus dem Swiss Market Index (SMI) weit oben auf der diesjährigen Gewinnerliste.
Einst für ihre üppige Dividendenrendite und den Bewertungsabschlag gegenüber dem rechnerischen Buchwert gefeiert, trifft mittlerweile weder das Eine, noch das Andere zu. Mit 3,3 Prozent ist die Dividendenrendite bestenfalls noch durchschnittlich und gegenüber dem bereinigten Buchwert errechnet sich auf Basis von Schätzungen ein Aufschlag von rund 10 Prozent.
Beobachter sehen im Zwischenbericht nicht den erhofften Impulsgeber für die Aktie. Deutlich tiefere Kurse erwarten sie allerdings auch nicht.
 
