
# UK Charts: Call of Duty Modern Warfare vor Luigi’s Mansion 3

Published at: **2019-11-04T10:35:31+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/uk-charts-call-of-duty-modern-warfare-vor-luigis-mansion-3/)


        Die britischen Charts der vergangenen Woche sind eingetroffen. Während der Shooter "Call of Duty: Modern Warfare" weiter an der Spitze thront, legte das Switch-Spiel "Luigi’s Mansion 3" einen hervorragenden Launch hin.
      
Der Neueinsteiger „Luigi’s Mansion 3“ (Switch) schaffte es in der vergangenen Woche zwar nicht auf den Spitzenplatz der britischen Spiele-Charts, da dort weiterhin der Multiplattform-Shooter „Call of Duty: Modern Warfare“ thront. Allerdings konnte das neue Gruselabenteuer von Luigi den bisher besten Launch eines Switch-Spiels des laufenden Jahres hinlegen.
Selbst „The Legend of Zelda: Link’s Awakening“ und „Super Mario Maker 2“ wurden in den Schatten gestellt. Berücksichtigt werden konnte lediglich der Vertrieb der physischen Versionen. Dessen Verkäufe lagen um 140 Prozent höher als die des Vorgängers, der bereits im März 2013 für den 3DS veröffentlicht wurde. Die digitalen Verkäufe konnten nicht einfließen, da Nintendo keine Angaben zu den Download-Verkäufen macht.
„Luigi’s Mansion 3“ war zwar das meistverkaufte neue Spiel der vergangenen Woche. Dennoch reichte es wie anfangs erwähnt nicht für den kompletten Durchbruch, da „Call of Duty: Modern Warfare“ mit einem großen Abstand an der Spitze blieb. Gegenüber der Vorwoche wurde beim Infinity Ward-Shooter lediglich ein Rückgang der Verkäufe um 49 Prozent verzeichnet.

        +++ Japan-Charts: Call of Duty Modern Warfare stürmt, The Outer World auf Platz acht +++
      
Auch das Disney-Doppelpack mit den klassischen Plattformspielen „Aladdin“ und „The Lion King“ legte in der vergangenen Woche einen ordentlichen Launch hin. Es reichte dennoch nicht für die Top 10, sondern „nur“ für Platz 12.  Auf der  Switch (48 Prozent Umsatzanteil)  debütierte das Gespann am erfolgreichsten, gefolgt von der PS4 (38 Prozent) und Xbox One (14 Prozent). Auch hier gilt: Lediglich der physische Verkauf konnte berücksichtigt werden.
Auf den weiteren Plätzen der britischen Top 10 seht ihr einige bekannte Namen, darunter „FIFA 20“, „The Outer Worlds“ und „Ghost Recon Breakpoint“. Während das Remake von „MediEvil“ auf den zehnten Rang rutschte, meldete sich der Dauerseller „GTA 5“ in der Liste der zehn meistverkauften Spiele auf dem UK-Markt zurück.
