
# Особенности пенсионной системы России

Published at: **2019-11-01T11:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/osobennosti-pensionnoy-sistemy-rossii/)

Пенсия - это гарантированная государством выплата, которая предполагается для всех людей, достигнувших определенного возрастного порога. Размер тыквой – это индивидуальный показатель. Чем дольше человек работал и больше зарабатывал, тем вероятней, что ему будет обеспечена достойная старость. При этом на сумму могут влиять и косвенные факторы. Онлайн-журнал для пенсионеров поможет разобраться в нюансах - https://npfrate.ru/.
По информации сервиса NPFrate.ru пенсия каждого отдельного гражданина состоит из трёх частей: страховой (составляет 14% от общей суммы начислений), базовой (это 6% от общей суммы отчислений) и накопительной (всего 2%). Последней частью пенсионер имеет право распоряжаться по личному усмотрению.
Что это значит? К примеру, он может перечислять сумму в НПФ или негосударственный пенсионный фонд, если он вызывает доверие. Согласно рейтингу сайта NPFrate.ru, можно выделить немало надёжных организаций, которые доказали свою способность грамотно управлять финансами. Так можно будет получать прибыль, и приумножить размер накоплений. Понятно, что если организация окажется мошеннической, то пенсионер банально лишиться 2% за некоторый период. Однако это маловероятно.
Негосударственный пенсионный фонд – это исключительно некоммерческая организация, которое нацелена на социальное обеспечение и призвана выполнять все функции, что включает обязательное пенсионное страхование. Действия указанного участника рынка строго регламентировано законодательными нормами.
Каждый гражданин, заключающий соглашение с НПФ, должен получать открытый доступ к отчётной документации, касающихся личного счёта. НПФ контролирующие органы проверяют каждый год. Пенсионеры могут не только приумножить свои накопления, но и получить некоторые дополнительные привилегии. В случае гибели пенсионера, накопленные средства передаются ближайшим родственникам в полном объёме.
НПФ созданы для того, чтобы пенсионер получил возможность улучшить качество своей жизни на склоне лет. Пенсионная система РФ включает немало нюансов, при этом каждый гражданин получил возможность управлять процессом и активно участвовать в построении своего будущего.

        На правах рекламы.
      
