
# Во Владивостоке за год обустроят 361 двор

Published at: **2019-11-05T23:48:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2358494)


        ВЛАДИВОСТОК, 5 ноября, ФедералПресс. Во Владивостоке за 2019 году сумели обустроить больше 200 дворов. К концу года по программе «Обеспечение доступным жильем и качественными услугами ЖКХ населения Приморского края» планируют облагородить еще 100 объектов.
      
Владивосток в 2019 году активно обустраивают – за 2019 год власти планируют отремонтировать 361 дворов. Из них 200 объектов уже готовы, остальные закончат в самое ближайшее время.
К 5 ноября уже уложили новый асфальт возле 134 домов. Еще в 65 дворах поставили новые детские площадки. Спортплощадки поставили в 41 дворе.
В администрации Владивостока рассказали, что в поселке Поспелово на острове Русский сейчас как раз идет ремонт. Также начали работы возле дома в Некрасовском переулке, 18. Монтаж детской площадки на Нейбута, 45 подрядчики тоже почти закончили.
Глава Владивостока Олег Гуменюк рассказал, что перед началом работ специалисты советуются с горожанами. Если в ходе ремонта возникают замечания, их стараются учитывать. Врио вице-губернатора Елена Пархоменко добавила, что прислушиваться к мнению жителей Владивостока – одно из главных условий программы «1000 дворов».
Между тем, программа благоустройства дворов выявила множество проблем во Владивостоке. В 2020 году их учтут. На основе заявок от жителей был составлен перечень из 1000 дворов, которые должны быть благоустроены по всему Приморью в 2019 году. На это в краевом бюджете предусмотрели 1,2 миллиарда рублей. Также 650 миллионов направлено на ремонт и улучшение общественных территорий в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда».

        Фото:primorsky.ru
      
