
# 자기 몸에 실험하고, 늪지 헤매고… 新藥 사냥꾼들의 모험

Published at: **2019-11-01T18:00:27+00:00**

Author: **조선일보 김태훈 출판전문기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200197.html)

입력 2019.11.02 03:00

        인류의 운명을 바꾼 약의 탐험가들도널드 커시·오기 오거스 지음｜고호관 옮김 세종서적｜344쪽｜1만7000원
      
신약을 연구하는 이들은 사냥꾼(hunter)을 자칭한다. 약을 찾아 헤매는 그들의 작업이 선사시대부터 이어온 신약 찾기 방식과 본질적으로 다르지 않기 때문이다. 인류의 옛 조상은 모두 신약 사냥꾼이었다. 온갖 질병에 시달렸던 그들은 치료의 요행을 바라며 눈에 띄는 식물 뿌리와 잎을 씹었다. 대부분 효과가 없었고, 자주 목숨을 잃거나 심하게 앓았으며, 그보다 더 낮은 확률로 치료 효과를 봤다. 우리가 약초라고 하는 풀들은 인류가 약 1만년에 걸쳐 목숨을 건 생체실험을 숱하게 반복해 얻은 것들이다.1991년 알프스 빙하에서 발견된 '아이스맨 외치'〈작은 사진〉도 신약 사냥꾼이었다. 기원전 3300년 전 알프스 산봉우리에서 추락해 5000년 넘게 냉동 미라 상태로 지낸 그의 몸에서 편충이 나왔다. 특이하게도 외치의 하의 끈에 자작나무버섯 자실체가 매달려 있었다. 항생 및 출혈 억제, 살충 작용을 하는 약용 버섯이다. 자작나무 자실체는 인류의 조상이 쓰던 천연 구충제였다.
제약업계에서 40년 가까이 신약 사냥꾼으로 일해 온 저자가 들려주는 신약 발견사는 인류와 병원균 간 사투 스토리이자 위대한 희생의 역사다. 르네상스 시기 약학의 금자탑으로 꼽히는 '조제서'를 출간한 독일 청년 발레리우스 코르두스는 이 빛나는 업적과 자신의 목숨을 맞바꿨다. 새로운 약재가 될 식물을 찾겠다는 열망으로 한여름에 모기가 득실대는 피렌체와 피사의 늪지대를 헤매다가 말라리아모기에게 물려 29세로 요절했다. 이런 희생은 지금도 반복되고 있다. 제약 관련 특허 24개를 보유한 저자도 신약을 자기 몸에 실험했다가 복통이 일어 죽을 뻔한 위기를 겪었다. 마취약 에테르를 표준화해 대량생산의 길을 연 미국인 에드워드 스큅은 약학의 제단에 자신의 눈꺼풀을 바쳤다. 실험 도중 폭발한 에테르가 스큅의 양쪽 눈꺼풀을 불태웠다. 그 탓에 스큅은 평생 천으로 눈을 덮고서야 잠들 수 있었지만, 환자들은 잠을 자면서 수술을 받을 수 있게 됐다.신약 개발의 역사에서 저자가 강조하는 것은 '의도하지 않았던 우연'이다. 코르두스의 목숨을 앗아간 말라리아 치료제는 지리상의 발견 시기에 지구 반대편에서 모습을 드러냈다. 신대륙 원정에 나섰던 유럽인들은 볼리비아와 페루 일대 원주민들이 먹는 나무껍질이 열을 떨어뜨린다는 사실을 알게 됐다. 유럽인들은 이 나무의 어떤 성분이 치료 효과를 내는지 모르고 대증요법으로 쓰다가 1820년대에야 말라리아 퇴치 활성 성분인 퀴닌을 찾아냈다. 괴혈병의 원인이 콜라겐 합성에 필요한 비타민C 부족 탓인 것은 1930년대에 이르러서야 밝혀졌다. 하지만 치료법은 2세기 전인 1747년 우연히 선내 의사로 임명된 스코틀랜드 의사 제임스 린드가 찾아냈다. 괴혈병을 앓던 선원들에게 오렌지와 레몬을 먹였던 것이다.
신약 사냥에는 인간의 무한한 상상력도 동원됐다. 어떤 염료는 특정 병원균만 물들인다는 사실이 밝혀지자 신약 연구자들은 이 염료를 미사일 삼고, 독성물질을 탄두 삼아 몸에 주입하는 방법을 찾아 나섰다. 매독이 이 방법으로 극복됐다. 매독 치료약은 살바르산이란 이름으로 판매됐는데, 실험실에서의 명칭은 606이었다. 이 숫자가 웃지 못할 코미디를 연출했다. 숫자 606은 성병 공포 없는 섹스의 가능성을 의미하면서 성적 농담의 소재가 됐다. 타락의 숫자로 전락한 606은 곳곳에서 천대받았다. 심지어 전화 지역번호 606이 퇴출되는 일까지 벌어졌다.경구용 피임약 개발사는 약이 세상과 관계 맺는 방식을 곱씹게 한다. 미국에서 이 약을 시장에 내놓은 제약회사 시얼의 경영진은 처음에 시장성을 낮게 봤다. 남성인 경영진은 여자들이 얼마나 임신에 지쳐 있고 피임약을 갈망하는지 몰랐다. 그들은 "여자들이 질병 치료제도 아닌 약을 매일 먹을 리 없다"고 오판했다. 시얼은 임신 억제 호르몬인 프로게스테론을 다른 부인병용으로 내놓았는데, 여자들이 이 약의 부수 효과인 피임 효과를 알아채고 자발적으로 먹기 시작했다. 뒤늦게 실수를 깨달은 시얼은 1961년 경구용 피임약 에노비드를 내놨다. 4년 뒤 이 약은 미국 여성 500만명이 상용하는 대성공을 거뒀다. 약의 개발사가 이처럼 다채롭고 파란만장했다는 사실이 놀랍다. 무엇보다 숱한 실패와 시행착오를 딛고 일어선 진보의 역사가 그 속에 깃들어 있어 숙연해진다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
