
# Às vésperas da prova, confira tudo o que você precisa saber sobre o Enem 2019

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/2019/11/01/as-vesperas-da-prova--confira-tudo-o-que-voce-precisa-saber-sobre-o-enem-2019.html)

A primeira prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2019 será aplicada neste domingo, 3, em mais de 1,7 mil cidades de todo o País. De acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), dos quase 5,1 milhões de inscritos, 2,4 mi farão a prova pela primeira vez. Para auxiliar os candidatos, O POVO reuniu tudo o que precisa-se saber sobre a principal forma de ingresso no ensino superior do Brasil.
A reta final pede tranquilidade, confiança nos conhecimentos adquiridos, revisão e atenção às orientações para o dia da prova. Revisar as provas de anos anteriores e reler as redações avaliadas com nota máxima, além das que o próprio candidato produziu durante a preparação para o exame, é uma boa estratégia.

        LEIA MAIS | Enem 2019: Na reta final para o exame, como é possível, ainda, se preparar?
      

        LEIA MAIS | Quiz online ajuda estudantes na reta final do Enem
      

        LEIA MAIS | Entenda como são elaboradas as questões do Enem
      
No dia 3 de novembro serão 45 questões de Linguagens, Códigos e suas Tecnologias, 45 questões de Ciências Humanas e suas Tecnologias e Redação. A aplicação terá cinco horas e trinta minutos de duração, contadas a partir da autorização do aplicador para o início das provas.
No dia 10, serão 45 questões Ciências da Natureza e suas Tecnologias e 45 questões de Matemática e suas Tecnologias. A aplicação terá cinco horas de duração, contadas a partir da autorização do aplicador para o início das provas.
Neste domingo, além das 90 questões, participantes deverão redigir um texto dissertativo-argumentativo sobre o tema proposto pelo Inep que será descoberto na entrega das provas. É importante defender sua opinião apoiada em argumentos consistentes e elaborar uma proposta de intervenção para o problema apresentado, respeitando os direitos humanos.

        LEIA MAIS | Especialistas dão dicas de como se preparar para a redação do Enem
      

        LEIA MAIS | Veja como tirar nota mil na redação do Enem
      
Textos motivadores são apresentados, mas, atenção, a cópia deles leva a perda de pontos.
O desrespeito aos direitos humanos também gera penalidades, podendo zerar o texto. O Inep aconselha escrever sua redação com letra legível, para evitar dúvidas no momento da avaliação. Redações com letra ilegível podem não ser avaliadas.
Com o fim do horário de verão, a hora local de fechamento dos portões mudará nos 16 estados das regiões Norte e Nordeste. Ao contrário dos anos anteriores, dessa vez, o Brasil terá apenas três fusos horários durante o exame. No Ceará, os portões fecham às 13 horas. Se você fará a prova no Estado, anote:
Abertura dos portões: 12h
Fechamento dos portões: 13h
Início das provas: 13h30min
Fim da prova no dia 3: 19h
Fim da prova no dia 10: 18h30min
Verifique seu local de prova no Cartão de Confirmação da Inscrição, disponível na Página do Participante e no aplicativo do Enem.
Alimentos ingeridos antes e durante a prova podem influenciar diretamente na performance dos candidatos na prova. A principal recomendação é não fazer jejum; entretanto, alguns alimentos podem causar sonolência e desconfortos. Por isso, especialistas indicam evitar comidas ricas em gorduras e em proteínas, como carnes vermelhas.

        LEIA MAIS | O que comer antes e durante a prova do Enem 2019; confira dicas
      
Durante a prova, opte por lanches leves e não esqueça de se hidratar; água mineral ou água de coco são opções indicadas.
Só realiza a prova quem estiver com algum documento de identificação original, oficial e com foto. Cópias simples, cópias autenticadas ou documentos sem foto são inválidos. Também não será aceito qualquer documento em formato digital.
Se você perdeu ou teve o documento roubado, apresente um Boletim de Ocorrência expedido por órgão policial há, no máximo, 90 dias do primeiro domingo de prova.
Participantes do Enem 2019 vão se deparar com regras mais rigorosas que em anos anteriores. O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), responsável pela aplicação, listou mais de 30 itens que podem levar à desclassificação. O rol inclui a cor das canetas. Confira os principais casos que podem eliminar candidatos no Enem:
Cor da caneta | Deve ser esferográfica, transparente e de tinta preta. Qualquer outra caneta é proibida e desrespeitar a determinação eliminará a pessoa candidata
Alimentos | O lanche levado poderá ser vistoriado pelo aplicador da sala. Impedir a revista, levará à eliminação.

        LEIA MAIS | Inep responde a dúvidas de internautas sobre Enem
      
Dispositivos eletrônicos | Todos os aparelhos eletrônicos (celular, smartphone, tablet, smartwatch etc) devem estar desligados e no envelope porta-objetos até a saída definitiva da sala de provas. Se o dispositivo, ainda que dentro do envelope, emitir qualquer tipo de som eliminará a pessoa candidata
Roupas e acessórios | É proibido usar óculos escuros. Boné, chapéu, viseira, gorro ou qualquer acessório que cubra os cabelos ou as orelhas também são proibidos.
Vestimentas religiosas, como burca e quipá, são permitidas e passarão por revistadas pelo coordenador.

        LEIA MAIS | Confira o que pode e o que não pode no Enem
      
Local de prova e aplicação | É necessário estar atenta a algumas regras, a violação de qualquer uma levará à eliminação.
- o caderno de questões só pode ser levado caso saia da sala definitivamente nos 30 minutos finais;
- o cartão-resposta, a folha de redação e a folha de rascunho devem ser entregues aos fiscais aplicadores da prova;
- a partir das 13h, é proibido comunicar-se, de qualquer forma, com pessoas que não sejam o aplicador ou o fiscal;
- é proibido realizar anotações no caderno de questões, no cartão-resposta, na folha de redação, na folha de rascunho e nos demais documentos do Exame, antes do início das provas;
- é proibido usar livros, notas, papéis ou impressos durante a aplicação;
- é proibido sair da sala, a partir das 13h, sem acompanhamento de um fiscal;
- também é proibido sair da sala, definitivamente, antes das duas primeiras horas de prova;
Outras regras estão disponíveis no site oficial do Enem. Em todos os casos, siga as orientações da equipe de aplicação.
O gabarito oficial das provas deve ser disponibilizado pelo Inep no dia 13 de novembro. Ele poderá ser acessado no site do Enem, no aplicativo do Enem e no portal do Inep.
Já os resultados individuais serão divulgados, por área de conhecimento, a partir de janeiro de 2020 na área do candidato do site oficial do Exame. Tenha seu CPF e senha em mãos.
Se você fez o Enem para autoavaliação de conhecimentos terá que esperar mais um pouquinho. Os resultados dos “treineiros”, e a “vista pedagógica da redação”, serão divulgados em março de 2020 - 60 dias após os resultados individuais.
Seu resultado no Enem pode ser usado para acesso à educação superior, no Brasil e em algumas instituições de Portugal; e a programas governamentais de financiamento e apoio ao estudante.

        LEIA MAIS | Enem é aceito em 42 instituições de ensino portuguesas
      
