
# Завербованный боевиками артиллерист получил 8 лет тюрьмы

Published at: **2019-11-04T18:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663810-artillerist-zaverbovannyj-boevikami-sel-na-8-let)


        Лисичанский городской суд Луганской области приговорил к 8 годам тюрьмы завербованного боевиками самопровозглашенной "Луганской народной республикой" артиллериста.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-службы Службы безопасности Украины, передают Українськi Новини.
Контрразведчики и следователи установили, что житель Днепра в мае 2014 присоединился к незаконным вооруженным формированиям.
Под руководством российских военных инструкторов он прошел боевую и специальную подготовку в тренировочном лагере для боевиков в Белгороде в России.
После обучения в течение пяти лет он участвовал в боевых действиях против украинских военных подразделений в районах населенных пунктов Зоринск, Перевальск, Сентяновка, Бахмутка, Желобок, Сокольники и Дебальцево.
Контрразведчики совместно с военнослужащими Вооруженных сил в марте задержали боевика в районе проведения операции Объединенных сил.
Задержанный рассказал следователям о пытках, убийствах, разбойных нападениях, грабежах и мародерстве, которые совершали боевики.
Суд признал его виновным по ч.1 ст.258-3 (участие в деятельности террористической организации) Уголовного кодекса.
Как сообщали Українськi Новини, Служба безопасности Украины заявляет, что российские спецслужбы предпринимают попытки вербовки 90% работающих в РФ украинцев.
Завербованного Россией начальника охраны штурмовой бригады ВСУ освободили от уголовной ответственности.
