
# Україна на сторінках європейських і американських медіа - Мекка абсурду

Published at: **2019-11-04T17:08:00+00:00**

Author: **Михайло Подоляк**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/ukraina_na_storinkah_ievropeyskyh_i_amerykanskyh_media__mekka_absurdu_1683387)


        Поведінка правлячої української верхівки та події, з ними пов'язані, створюють таку картину в американських медіа, що Україна постає театром абсурду.
      
Про це пише Михайло Подоляк на своїй сторінці у Facebook.
Фрік-шоу...
Недовибитий «вибитий зуб» глави президентської канцелярії, який стає головною інсайдерською новиною на три дні. Кокетлива і стервозна «святкова повія», майже упакована в табу-торт для огидного парламентського чорта, що відверто погрожує журналістам. Чергова заставна підозра черговому "смотрящему" за залізничною галуззю, яка обов'язково поліпшить якість життя прокурорських.
Креативні рекламні ролики високої якості про майбутнє, які конвеєрно виробляють члени правлячої сміх-бригади, всерйоз вважаючи, що держуправління - воно саме таке. А ще - вчорашні «круті хлопці», включаючи "головного Упітиша", що зібрався у Лондоні на понтових посиденьках колишніх, але все про ... ли ... Кращий банкір всіх часів і народів (після Арбузова, зрозуміло, але до Смолія) Валерія Олексіївна Гонтарєва в ролі бездоганного «невловимого Джо», у якого горить все підряд, щоб її не видали особисто Ігорю Валерійовичу. Сам Ігор Валерійович, який свого часу не додивився серіал «Бригада», а тому повернув нас в 90-і манерою публічного спілкування. Луценко-Вона, котрій не залишили ролі «панської смотрящої» в новій реальності і тому вона теж хоче жити в Лондоні. Або на Мангеттені, щоб з «Демі Мур ділитися секретами» і ходити по червоних доріжках модних пластичних хірургів ...
І все це «наше» обов'язково рясно змазано корупцією. У всіх її дрібних і великих проявах. А також доповнено безперервним «конкурсом ідіотів» в чиновницьких мантіях. Не найдурніший управлінський жарт.
Україна на сторінках європейських і американських медіа нині - така собі Мекка абсурду. Покращений варіант Сомалі - більш креативний, сучасний і незвичайний. Країна, яка всерйоз пропонує проєкти, над якими можна досхочу тільки посміятися. Ні, не так. Якнайшвидше, дореготатися до виклику спеціальної урологічної допомоги... І чого ми хочемо натомість, презентуючи себе у якості професійної країни-фріка? Хороших і якісних проєктів? Зростання глобальної впливовості? Участі в глобальних програмах на рівних умовах? Справжнього і взаємовигідного партнерства? Очманілого припливу повновагих інвестицій? Інвестицій в кого і в що? У нескінченну комедію провінційного погорілого театру?).
Безумовно, сьогодні ми - ніхто. Чи не перспективні. Не цікаві. Непрофесійні. Не адекватні часу і місцю. Гарантій в країні ніхто нікому дати не зможе. Відчуття реформ і близько не ночувало в наших будинках. Переформатування ключових напрямків - не відбулося. Ми просто перестали бути «плямкаючими пафосниками» вчорашнього дня і перетворилися на банальних «смішних хлопців» дня нинішнього. З нами іноді весело. Ми іноді шокуємо. Але робимо це так, що нас хочеться обійняти, обігріти і дати копійку. За якісну вуличну розвагу. Не більше. Тому що ... просто час вибитих зубів.

        Михайло Подоляк
      
