
# Как стать более мотивированным: 5 советов американских психологов

Published at: **2019-11-01T02:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84611-kak-stat-bolee-motivirovannym-5-sovetov-amerikanskih-psihologov.html)


        У нас у всех есть великие цели и мечты, которые мы хотим реализовать, и всем нам иногда требуется дополнительный импульс мотивации, чтобы воплотить их в жизнь.
      

        Найдите людей, которые вас вдохновляют
      

        Перестаньте оправдываться
      

        Оцените энергетический потенциал
      

        Подготовьте конкретный план действий
      

        Используйте вознаграждение как внешнюю мотивацию
      
Когда это возможно, попробуйте найти группу людей, которые имеют похожие цели. Пусть друзья или родственники узнают о ваших желаниях - они могут стать сторонниками и помочь вам нести ответственность за прогресс.
Будьте предельно честны и спросите себя: «Что мешает мне достичь своих целей?» Например, негативное мышление является обычным препятствием для человека, работающего над достижением своих целей. Это самоисполняющееся пророчество - если вы думаете, что не можете достичь цели, ваши шансы резко понижаются.
Отсутствие мотивации может быть связано с недостатком энергии. Определите, что может отрицательно на вас влиять: беспокойный сон, стресс, неправильное питание или даже депрессия. Убедитесь, что хорошо заботитесь о себе.
Мотивация может прийти от понимания  того, как достичь своей цели. Скорее всего, вы можете разбить первоначальную цель на более мелкие.  Это сделает достижение более управляемым и гораздо менее трудоемким.
Внешняя мотивация - это причудливый способ сказать, что мы мотивированы внешними факторами, такими как деньги, хорошие оценки, потеря веса и т. д. Решите, каким образом вознаградить себя за достижение определенных вех. Это отличный способ не потеряться на длинной дистанции. Независимо от того, сколько вам лет, получение награды приносит удовлетворение, будь то новые туфли или небольшое путешествие.Ранее на Медикфорум мы писали о том, как справится с социальной тревогой.
