
# Huelga GM y cambio de equipos en Ford dejan un ‘octubre negro’ para industria automotriz

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Axel Sánchez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/huelga-gm-y-cambio-de-equipos-en-ford-dejan-un-octubre-negro-para-industria-automotriz)

La industria automotriz mexicana reportó la reducción en producción más grande para un octubre desde 1989, el primer año del que el Inegi tiene registro. Presentó el menor volumen de exportación desde 2015.
Ambos indicadores fueron afectados por el hecho de que Ford no produjo una sola unidad en el décimo mes, mientras que General Motors enfrentó una huelga de 4 semanas en Estados Unidos, que obligó a parar en plantas de México.
En el décimo mes del año en México se armaron 311 mil 150 vehículos, 16.3 por ciento menos a lo registrado en el mismo periodo de 2018, reportó Inegi. Este es el volumen más bajo del sector desde 2013 y la variación negativa más alta en la historia de la industria.
Mientras que en octubre de 2019 se exportaron a otras naciones 252 mil 292 unidades, un desplome de 19.5 por ciento frente a lo registrado en el mismo mes del año pasado.
Este es el menor volumen de autos enviados al extranjero desde 2015 y es la reducción porcentual más grande desde 1992.
El reporte del Inegi reveló que la reducción fue causada por Ford, que dejó de producir unidades en México durante octubre.
Ford respondió a El Financiero que no armaron autos en México porque están en proceso de cambio de equipo en sus plantas, pero siguieron haciendo motores y transmisiones en el país.
“Estamos en un proceso de retooling para el siguiente producto asignado a la planta”, dijo la empresa.
En tanto que General Motors tuvo una reducción de 30.1 por ciento en el armado de vehículos y 31.7 por ciento en la exportación por la huelga de cuatro semanas que vivieron en Estados Unidos, pues dejaron de enviar autopartes a sus plantas en México, lo que limitó su operación en el país.
También Volkswagen disminuyó 21.3 por ciento su producción de autos, mientras que KIA lo hizo en 13.2 por ciento, Nissan en 13.1 por ciento y Mazda en 11.8 por ciento.
Eduardo Solís, presidente de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA), dijo que fueron una serie de factores que se convirtieron en la “tormenta perfecta” para generar esta cifra negativa de octubre.
“Además de los cambios de plataformas de algunas empresas que los llevaron a reportar en cero, también se juntó la baja demanda en mercados como Estados Unidos, destino al que bajó la exportación 18.6 por ciento en el décimo mes del año”, comentó el representante industrial.
También bajó la exportación a Canadá y los países de Latinoamérica en 8.8 y 15.1 por ciento, respectivamente.
“Estamos presenciando mercados latinoamericanos como Argentina que están pasando por una situación terrible, pues la venta de autos en ese país bajó 26.9 por ciento en octubre y 47 por ciento en el acumulado anual 2019”, agregó.
De enero a octubre de 2019 se produjeron en México 3 millones 242 mil 476 autos, 2.6 por ciento menor a lo registrado en igual periodo del año pasado, la primera caída para un periodo similar desde 2009.
Mientras que en los primeros diez meses del año se exportaron 2 millones 836 mil 63 autos, 1.7 por ciento debajo de lo reportado en el mismo lapso de 2018, la primera baja en 3 años.
Perspectiva negativa interna
La Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA) estimó que para 2020 se venderán en México un millón 270 mil autos, 2.3 por ciento inferior a lo que se espera al cierre de 2019.
Para este año, la AMDA prevé que se venderán un millón 300 mil autos, que sería 8.5 por ciento menor a lo reportado en 2018.
En conferencia, Guillermo Rosales, director general adjunto de la agrupación, dijo este miércoles que esto es porque hay variables económicas que no les permiten ver que cambie la tendencia el siguiente año.
“Todos consideramos en 2017 que el fondo que puede alcanzar el sector de bajas ventas sería un millón 350 mil vehículos anuales, y este año cerraremos por debajo de eso (un millón 300 mil), por eso ahora esperamos que se estabilice hasta que se vendan un millón 200 mil autos”, detalló.
Resaltó que el mercado interno automotor continúa resintiendo la desconfianza de los consumidores potenciales de vehículos, la desaceleración en la generación de empleo, “el incremento de la inseguridad en algunas regiones y el estancamiento de la economía”.
Entre enero y octubre, se vendieron en México un millón 62 mil 487 autos, 7.7 por ciento inferior a lo registrado en igual periodo del año pasado. Este es el tercer año consecutivo en el que baja el volumen comercializado de autos en el mercado nacional.
