
# La última gira de Kiss recalará en Barcelona el 4 de julio

Published at: **2019-11-07T17:43:47+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191107/kiss-barcelona-rock-fest-4-julio-2020-7718590)

La gira de despedida del mundo del espectáculo de Kiss, inequívocamente llamada 'End of the Road World Tour', aunque nunca se sabe en el mundo del espectáculo, recalará en Barcelona el 4 de julio del año que viene. La fecha todavía no figura en la página web del grupo pero fue anunciada el pasado domingo en la ¡novena! edición del Kiss Kruise, crucero temático sobre la formación, con participación de esta, que navegó por aguas de Florida del 30 de octubre al 4 de noviembre.
La pregunta es: ¿dónde actuará Kiss en Barcelona el 4 de julio del 2020? Resulta que del 2 al 4 de julio se celebra en Can Zam, en Santa Coloma de Gramenet, el Rock Fest, multitudinaria y ya clásica cita que de momento ha confirmado a Judas Priest, Accept, Angelus Apatrida o UFO, entre otras formaciones metálicas. La organización de la muestra ha rechazado confirmar o desmentir a este diario que Kiss actuará en el Rock Fest el 4 de julio, como ya hizo en la edición del 2018. 
En cualquier caso, tras el anuncio hecho este jueves de que Iron Maiden actuará en el Estadi Olímpic de Barcelona el 25 de julio del 2020, su única fecha en España, la capital catalana será durante ese mes una meca del metal difícil de batir.  
Lo que sí es seguro es dónde actuará Kiss en su última gira en Madrid, el 5 de julio: en el WiZink Center de Madrid. El 'tour' de despedida de la banda neoyorquina está planteada como un repaso a sus "clásicos atemporales", para lo que el grupo ha preparado su "producción escénica más gigantesca hasta la fecha". 

        Lo más visto
      
