
# ¿Ególatra? Uribe dice que bajó del “estatus presidencial” para discutir con periodistas

Published at: **2019-11-05T03:20:27+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/disputas-alvaro-uribe-velez-con-periodistas-colombianos-PP795068)

El también senador del Centro Democrático no mencionó nombres, tampoco situaciones, ni hechos concretos, pero sus diferencias con periodistas como Daniel Coronell, Cecilia Orozco, Daniel Samper, Félix de Bedout, entre otros, han sido evidentes y constantes.
Su atormentada relación con el periodismo de opinión y de investigación lo llevó incluir entre los “87 apuntaciones” de su “extrema derecha”, publicada este lunes en su cuenta de Twitter, varios apartes relacionados a los altercados con la prensa independiente en los últimos años.
“He discutido con periodistas, me bajé del status presidencial para discutir cara a cara con algunos de ellos”, manifestó el expresidente en el extenso documento en el que condensa su posición política sobre el gobierno, la justicia, la seguridad y el Estado.
“Denuncié del anterior Gobierno [de Juan Manuel Santos] la dañina práctica de la mermelada a medios”, anotó el político antioqueño como referencia a los medios de comunicación y periodistas a los que habitualmente señala de ser “contratistas” del Estado.
“Nunca he pedido un editorial, ni que lo cambien”, añadió Uribe Vélez en el cuarto punto de su manifiesto de “extrema derecha”, que publicó en Twitter con la intención de  tumbar  un supuesto “encasillamiento obsoleto” que ha hecho la opinión pública a su discurso.
De igual manera, el expresidente dijo que “nunca ha pedido que pongan o saquen a periodista alguno” y que pese a tener a un sector de la prensa en su contra, incluidos algunos de los columnistas más leídos del país, sus medios “son las redes, el Congreso y las calles de Colombia”.
No obstante, la “apuntaciones” de Uribe parecerían vagas y contradictorias a la luz de sus más enconadas disputas legales con periodistas como Daniel Coronell.
En ese sentido, la larga pelea de Uribe con el columnista de Semana ha pasado por varias etapas y una de la más críticas fue cuando la Corte Suprema obligó al senador a retractarse en público tras afirmar en sus redes sociales que el periodista tenía una “actitud mafiosa”, recordó Semana.
No menos grave fue el altercado del expresidente Uribe Vélez con Daniel Samper Ospina, también columnista de Semana, a quien llamó “violador de niños” y que obligó al comunicador a acudir a los mecanismos legales para que el senador se retractara, informó El Espectador. 
Sin embargo, los asesores legales del expresidente Uribe lo han puesto a la ofensiva incluso en tribunales de justicia de Estados Unidos en donde interpuso sendas peticiones contra Daniel Coronell en una acción que fue rechazada por la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP), organismo que expresó su preocupación por “la tendencia al aumento de las demandas judiciales por difamación contra periodistas como mecanismo de censura”.
“Tanto Coronell como otros periodistas colombianos han sido blanco a través de Twitter de las ofensas de Uribe, a quien la Justicia ha ordenado rectificar sus comentarios”, señaló la SIP en su comunicado citado por EFE.
