
# Предприятия Укроборонпрома задолжали сотрудниками 445 млн грн зарплат

Published at: **2019-11-05T14:51:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157040-predpryiatyia-ukroboronproma-zadolzhaly-sotrudnykamy-445-mln-hrn-zarplat)

Гендиректор ГК Укроборонпром Айварас Абромавичус заявил, что задолженность по зарплате на 43 предприятиях Укроборонпрома за последние три года существенно выросла и составляет более 445 млн гривен. Об этом он сказал в интервью Укринформу во вторник, 5 ноября.
"Задолженность по зарплате на 43 предприятиях составляет более 445 млн гривень. Она существенно выросла за последние три года. И это только то, что мы должны людям. Кроме того, что касается зарплат, там еще есть задолженность 700 млн грн в виде недоплаты налогов в бюджет. Еще 415 млн грн - это задолженность по спецпенсиям", - рассказал гендиректор.
По словам Абромавичуса, пока по всему кредитному портфелю, который составляет около 10 млрд грн, почти половина - 4,8 млрд грн - составляет просроченная задолженность.
"Также у нас есть просроченная задолженность поставщикам в размере 4,2 млрд грн", - уточнил глава концерна.
Вместе с тем, он сообщил, что наибольшие задолженности сконцентрированы на нескольких предприятиях, поэтому, с решением этих вопросов будет решена львиная доля проблем Укроборонпрома.
"Моя цель, как и цель всей моей команды, чтобы до конца года вот эта цифра по 43 предприятиям и 445 млн грн долгов стала существенно ниже. Хотелось бы до Нового года выйти к людям с минимальной задолженностью", - заявил Абромавичус.
Напомним, что ранее Абромавичус заявил, что аудит Укроборонпрома не покажет, кто, где и сколько украл. 
Также стали известны зарплаты в Укроборонпроме. На некоторых предприятиях концерна средняя зарплата превышает две тысячи долларов, а на некоторых - всего 3,5 тысячи гривен.
