
# Direction de la section RPM de la CV: Moussa Timbiné succède à Amadou Ouattara

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/direction-de-la-section-rpm-de-la-cv-moussa-timbine-succede-a-amadou-ouattara)

L’Hôtel Olympe de Bamako a abrité ce samedi 26 octobre 2019, les travaux de renouvellement du bureau de la section de la commune V du Rassemblement pour le Mali(RPM). Au terme des travaux, un bureau consensuel de 47 membres, dirigé par l’honorable Moussa TIMBINE, nouveau Secrétaire général de ladite section, a été mis en place. Il remplace à ce poste le maire de la commune V, Amadou OUATTARA, qui a visiblement boudé le nouveau bureau.
 
Les assises étaient placées sous la supervision d’une délégation de 8 membres du bureau Politique National du RPM, conduite par Issa N. TRAORE, Adjoint au Secrétaire Politique.Dans son mot de bienvenue, le secrétaire général sortant de la section, Amadou OUATTARA, a souhaité que ces assises statutaires se déroulent dans la paix et le consensus. Selon lui, son bureau existe depuis 2016, et l’exercice du jour est une exigence démocratique. Il s’agit, dit-il, de venir devant les populations au nom desquelles on exerce le mandat pour un renouvellement de la confiance.Après l’adoption de la liste consensuelle du nouveau bureau par acclamation, le secrétaire général entrant, Moussa TIMBINE, a dit placé son mandat sous le signe de la cohésion, du rassemblement et de la consolidation du parti en commune V. Dans son adresse, il a tenu à saluer son prédécesseur, Amadou OUATTARA, qu’il a présenté comme étant un travailleur inlassable qui a beaucoup fait pour le parti. Depuis qu’il était à la tête de cette section, a-t-il témoigné, le RPM n’a jamais perdu une élection en commune V.Malgré les divergences qui les ont opposés pendant une bonne partie du mandat, Moussa TIMBINE reconnait que le secrétaire général sortant est un homme qui ne fait pas les choses à la demi-mesure. D’ailleurs, a-t-il indiqué, ils se sont réconciliés à la veille de cette conférence de la section pour l’intérêt du parti. C’est pourquoi Moussa TIMBINE a laissé entendre que ce bureau consensuel symbolise la victoire de toute la section de la commune V. Aussi, a-t-il, plaidé pour que le bureau politique accepte un élargissement du bureau local de la section RPM en raison du fait que la section regorge beaucoup de compétences. De même, il a invité l’ensemble des membres du bureau et les sympathisants à s’impliquer pour une redynamisation du parti dans ladite commune. « Chacun a sa place dans ce parti », a-t-il insisté. « Je ne garde de rancune contre personne. Je suis à l’écoute de tout le monde. Je ne suis pas animé d’un esprit de vengeance. Pour moi, ce sont les idées et les bonnes initiatives qui comptent », s’est-il rassuré. Avant de s’engager à travailler dans le respect des textes et des principes. En prenant les commandes de la section au lendemain d’une crise qui a secoué ladite section, Moussa TIMBINE se dit conscient que la réconciliation, l’unité et la cohésion des militants et sympathisants sera l’un des chantiers majeurs de son mandant.D’ailleurs, à l’issue des travaux, l’honorable TIMBINE a déclaré à la presse qu’il plaçait ce mandat sous le signe de la paix, de l’unité et de la cohésion et de l’entente.« Au cours de ce mandat, je ferai en sorte qu’on puisse refonder le parti. Essayer de travailler à faire de tel sorte que tout ce qui été engrangé en termes de résultats puisse être préservé et renforcer », a-t-il expliqué. Par la même occasion, il s’est réjoui du climat apaisé qui permet la tenue sans heurt de ces assises sanctionnées par la mise en place d’un bureau consensuel. Selon lui, ce consensus permettra au parti de relever tous les défis au niveau de la commune et de mettre en œuvre les changements préconisés par le nouveau bureau. Il a annoncé que l’ambition du nouveau bureau est de travaillera à faire en sort qu’il y ait un comité pour 1000 habitants au niveau de la commune V. Selon lui, c’est le dialogue et la discipline qui ont permis d’aplanir les divergences au niveau de la section. Enfin, il a invité chaque militant à œuvrer au renforcement de cette dynamique de cohésion qui vient de naitre avec le renouvellement bureau dans le consensus.La question que l’on peut alors se poser est de savoir pour combien de temps ce consensus va-t-il duré ? En tout cas, le secrétaire général déchu, Amadou OUATTARA, en plus du fait qu’il ne soit plus dans le bureau, n’a pas souhaité s’exprimer à la presse au terme des travaux.
Par Abdoulaye OUATTARA

        Source : Info Matin
      
