
# У Раді назвали завзятих прогульників жовтня — Чесно

Published at: **2019-11-04T21:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/u-radi-nazvali-zavzyatih-progulnikiv-zhovtnya-chesno-328472_.html)

У жовтні 16 депутатів Верховної Ради пропустили більше 30% голосувань без поважних причин. Про це повідомляє рух "Чесно".
Найбільше голосувань пропустив Віталій Данилов з "Батьківщини" — 97%. За ним в антирейтингу йдуть Сергій Тарута ("Батьківщина"), Вадим Рабінович, Дмитро Ісаєнко, Вадим Столар, Олександр Пузанов (всі – "Опозиційна платформа"), Андрій Деркач (позафракційний), Андрій Одарченко ("Слуга народу"), Сергій Льовочкін і Микола Скорик (обидва – "Опозиційна платформа"). Всі ці депутати пропустили без поважних причин понад 50% голосувань.
Лідер "Батьківщини" Юлія Тимошенко пропустила 48% голосувань, хоча пройшла реєстрацію на всіх 17 засіданнях.
Ірина Луценко пропустила 100% голосувань, але дані письмової реєстрації з 18 вересня по 18 жовтня показують, що вона весь цей час хворіла. Без поважних причин вона була відсутня тільки з 29 жовтня.
Народні депутати не завжди беруть участь у голосуванні незважаючи на присутність: в жовтні присутність склала 91,8%, а голосування - 65,9%.
У жовтні 2019 Верховна Рада працювала у сесійній залі 10 днів, провела 17 засідань, на яких відбулося 476 голосувань.
1 листопада набули чинності зміни до законодавства від 16 жовтня 2019 року, за яким народні депутати не повинні отримувати кошти на виконання депутатських повноважень (так звана "друга депутатська зарплата"), якщо без поважних причин не беруть участі в більше 30% голосувань протягом календарного місяця.
Як писало DT.UA? депутат Ірина Луценко прийняла рішення скласти повноваження депутата ВР.
