
# Цемах рассказал о предложении гражданства Нидерландов в обмен на сотрудничество

Published at: **2019-11-02T14:05:54+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794321)

Ополченец ДНР Владимир Цемах, подозреваемый в причастности к катастрофе малайзийского Boeing, который был отпущен Украиной в рамках обмена, рассказал, что представители Нидерландов предлагали ему гражданство в обмен на показания по делу о катастрофе. Об этом бывший военнослужащий сообщил в интервью исполнительному директору «России сегодня» Кириллу Вышинскому в программе «Люди Донбасса».
По его словам, в его допросе в Киеве участвовали представители полиции Австралии и Нидерландов.
Кроме того, в ходе интервью Цемах рассказал подробности своего похищения сотрудниками СБУ.
Ранее СМИ сообщили о том, что обмен Цемаха расколол антироссийскую коалицию по делу MH17.
Напомним, президент Украины Зеленский заявил, что голландские следователи допросили Цемаха перед обменом.
5 сентября стало известно, что Цемах может быть включен в список для обмена удерживаемыми между Россией и Украиной.
В тот же день сообщалось, что Киев разрешил освобожденному свидетелю по делу Boeing MH17 вернуться в ДНР.
Днем ранее депутаты Европарламента призвали Украину не выдавать России обвиняемого в крушении MH17 Цемаха.
Ранее премьер Нидерландов Марк Рютте призвал «потерпеть» в ожидании итогов расследования МН17.
Напомним, 17 июля СБУ заявила о задержании водителя, перевозившего якобы сбивший МН17 «Бук».
Ранее сообщалось о том, что Малайзия разочарована ходом расследования катастрофы рейса MH17.
