
# Victoria del Racing Ferrol por 3-1 frente al Getafe B

Published at: **2019-11-03T18:23:58+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/victoria-del-racing-ferrol-por-3-1-frente-al-getafe-b-7712978)

El Racing Ferrol ganó 3-1 contra el Getafe B durante el encuentro celebrado este domingo en el A Malata. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Racing Ferrol llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al RM Castilla. Por su parte, el Getafe B ganó al Coruxo en su estadio por 2-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, frente al Pontevedra por 2-3. Con esta derrota el Getafe B se situó en decimoséptima posición al finalizar el encuentro, mientras que el Racing Ferrol es octavo.
El encuentro comenzó de manera favorable para el Racing Ferrol, que estrenó su cuenta goleadora a través de un tanto de Joselu en el minuto 12. Tras esto, la primera parte acabó con un marcador de 1-0.
El segundo periodo arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que incrementó el tanteador con un nuevo gol de Joselu, que completaba de esta manera un doblete instantes después del inicio del encuentro, en el minuto 49. Otra vez marcó el equipo ferrolano, incrementando la ventaja gracias al gol de Rivada a los 62 minutos. Pero posteriormente el Getafe B a los 70 minutos se aproximó en el marcador mediante un gol de Hugo Duro, concluyendo el encuentro con un resultado de 3-1 en el luminoso.
El técnico del Racing Ferrol, Emilio Larraz, dio entrada al campo a Pau Bosch y Sanmartín en sustitución de Álex López y Joselu, mientras que por parte del Getafe B se sustituyó a Kotsopoulos y Miranda por Pescador y José Carlos Márquez.
En el partido se vieron un total de cinco tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Adrián Armental, Pau Bosch y Fer Beltrán, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Gabriel Furtado y Alba y con roja a Gabriel Furtado (2 amarillas).
Con esta victoria, el Racing Ferrol asciende hasta los 15 puntos y se coloca en el octavo puesto de la clasificación. Por su parte, el Getafe B se mantiene con 11 puntos, en plaza de descenso a Tercera División, con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
En la siguiente jornada de liga el Racing Ferrol jugará contra el Celta B a domicilio, mientras que el Getafe B se enfrentará en su feudo contra el Sporting B.
