
# Prediksi Liga 1: Semen Padang FC Vs Persija Jakarta

Published at: **2019-11-06T07:45:51+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268999/prediksi-liga-1-semen-padang-fc-vs-persija-jakarta)

TEMPO.CO, Jakarta - Liga 1 Indonesia musim ini menjadi ujian terberat bagi Persija Jakarta. Sebagai tim yang menyandang status sebagai juara bertahan liga berada di peringkat 15 klasemen sementara memang mengkhawatirkan.
Tim Macan Kemayoran hingga pekan ke-27 jaraknya lebih dekat ke zona degradasi. Memang Persija baru menjalani 24 laga. Namun defisit jumlah pertandingan belum menjadi jaminan bakal membawa tim menjauh dari degradasi.
Pekan ini pasukan Edson Tavares akan bertandang ke markas Semen Padang FC. Kedua tim dijadwalkan bermain di Stadion H. Agus Salim, Padang, pada Kamis, 7 November 2019. Laga akan disiarkan langsung Indosiar.
Semen Padang FC punya memori bagus saat melawan Persija. Di laga pertama, tim Kabau Sirah sukses menang 2-1. Catatan positif itu yang coba dijadikan modal bagi pelatih Semen Padang, Eduardo Almeida. Ia meminta para pemain untuk melupakan hasil negatif dua laga kandang sebelumnya.

        Komentar Tim
      

        Pelatih Semen Padang, Eduardo Almeida
      
"Mereka adalah tim yang kuat. Tapi ingat, kami pernah mengalahkannya dan nanti kami bermain di kandang tentunya ingin kembali meraih tiga angka."
"Kami ingin pemain lebih semangat dan lebih kuat mental lagi untuk bermain di kandang agar bisa meraih kemenangan. Tiga poin bagi kami sangat penting. Kemenangan harus bisa kami dapatkan di depan pendukung sendiri."

        Bek Persija Jakarta, Alexandre Luis Reame
      
“Target melawan Semen Padang tentunya bisa melanjutkan tren positif ini agar bisa mengangkat posisi Persija dari situasi sulit di klasemen saat ini.”
Klasemen
Semen Padang masih kesulitan keluar dari zona degradasi. Kini mereka ada di dasar klasemen (ke-18) Liga 1 dengan mengoleksi 23 poin dari 26 laga. Sedangkan Persija menghuni posisi ke-15 dan membukukan 27 poin dari 24 pertandingan.

        Head to Head
      
Di laga pertama Semen Padang menang 2-1 dari Persija. Namun bila melihat seluruh penampilan hingga pekan ke-27 ini, tim tuan rumah harus waspada. Irsyad Maulana dan kawan-kawan kerap gagal memanfaatkan status sebagai tuan rumah kala main di Padang.
Dari lima laga terakhir, Semen Padang hanya meraih sekali menang, satu kali imbang, dan tiga kali kalah. Sedangkan Persija meraih masing-masing dua kemenangan dan kekalahan serta sekali imbang dari lima pertandingan terakhir.

        Prediksi
      
Laga diprediksi berjalan ketat. Namun Persija patut bersyukur menurunnya penampilan di musim ini tidak diikuti oleh anjloknya permainan Marko Simic. Pemain asal Kroasia ini tengah berlomba menjadi top skor Liga 1 dan sudah mengemas 16 gol. Dia bisa menjadi pembeda di laga yang dilakoni Persija.
Peluang Semen Padang FC menang 35 persen. Persija Jakarta menang 40 persen. Hasil seri 25 persen.

        LIGA INDONESIA
      
