
# La presidenta de la Asociación de Fiscales pide un plus para que los que ejercen en Catalunya lleven a sus hijos a colegios concertados que no adoctrinen

Published at: **2019-11-03T16:24:19+00:00**

Author: **eldiario.es**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Asociacion-Fiscales-complemento-Catalunya-concertados_0_959604198.html)

"Los más jóvenes, con niños pequeños, podrían usar ese complemento para que su hijo no vaya a un colegio público donde le adoctrinen y puedan ir a un concertado o a un privado". Con estas palabras, la presidenta de la Asociación de Fiscales, Cristina Dexeus, se ha referido en una entrevista en economíaDigital al complemento salarial que, a su parecer, debería establecerse para los fiscales que ejercen en Catalunya.
Según Dexeus, que lidera la asociación mayoritaria en la carrera fiscal, con esto se podría "evitar la fuga de compañeros". Aunque, reconoce, también habría que establecerlo en otros lugares "por otras circunstancias", como "acumulación de trabajo" o "servir de conejillo de Indias para la justicia digital".
En la entrevista, la presidenta de la Asociación de Fiscales comenta también la violencia que se ha vivido en las calles de Barcelona. Ha asegurado que está convencida de que "ninguno de los jóvenes se ha parado a ver ninguna sesión del juicio del procés" y que tampoco han leído el escrito de la acusación fiscal ni la sentencia.
"Han salido a la calle a prender fuego porque, en cierto modo, la manipulación que se ha hecho de la juventud la ha conducido al radicalismo". Una situación en la que, cree Deseux, ha tenido que ver "la falta de atención por parte del Estado a lo que iba sucediendo desde hace años en Catalunya".
Por eso, insiste, el Gobierno tiene que "estar pendiente de que no se produzca adoctrinamiento en las aulas", porque "es imprescindible que los alumnos acaben su ciclo formativo con conocimientos sólidos sobre el contenido de la Constitución".
Preguntada sobre si le decepcionó o no la sentencia del procés, ha insistido en que "las resoluciones judiciales deben respetarse y acatarse". Respecto a la postura de la Fiscalía, afirma que fue "coherente y bien fundamentada" y añade que "no tiene nada que oponer" a la sentencia del Tribunal Supremo.
Sobre los presos del procés, opina que "lo ordinario es que estén en segundo grado", aunque "puede ocurrir" que directamente pasen a un tercer grado. Algo que podría "ser recurrido y paralizado". No se ha posicionado sobre qué haría la Fiscalía en este caso: "Es prematuro hablar de ello, porque antes debería producirse la valoración del fiscal de vigilancia penitenciaria", ha manifestado.
