
# Internet Telkomsel dan Indihome Bermasalah, Kenapa Ya?

Published at: **2019-11-06T03:51:07+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115773/internet-telkomsel-dan-indihome-bermasalah-kenapa-ya.html)

Oketekno – Telkomsel dan juga Indihome menjadi duo layanan yang diandalkan oleh banyak masyarakat Indonesia dalam menikmati koneksi internet. Akan tetapi sayang kemarin sempat mengalami ketumbangan, dimana internet telah mengalami penurunan kecepatan, dan bahkan sampai tidak dapat diakses sama sekali.
Dikarenakan jumlah penggunanya yang banyak, jelas saja masalah internet down tersebut telah mencuri perhatian masyarakat luas, terutama mereka yang mengandalkan koneksi Indihome ataupun Telkomsel dalam pekerjaannya. Masalah ini pun langsung santer diperbincangkan di berbagai media sosial, termasuk Twitter salah satunya.

        Simak Nih: 3 Tips Ampuh Mengatasi Koneksi Internet Lemot
      
Permasalahan internet Down ini tidak hanya terjadi di wilayah tertentu, melainkan secara keseluruhan. Dan berkaitan dengan hal tersebut, kini Operator dan penyedia layanan internet terkemuka di Indonesia itu telah meminta maaf. Hal itu dikarenakan memang terjadi karena terdapat gangguan di jaringan internasionalnya.
Berdasarkan informasi yang dikutip dari KompasTekno, ketika dimintai keterangan Telkomsel menyampaikan kalau memang tengah ada gangguan di jaringan Internasionalnya. Juru bicara Operator Telekomunikasi ini mengatakan “Saat ini layanan internet mulai berangsur pulih dan kami terus mengupayakan agar layanan internet dapat kembali normal. Kami menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi,” ungkap Aldin Hasyim selaku GM External Corporate Communication Telkomsel ke media KompasTekno, Selasa (5/11/2019).

        Ketahui Yuk: 
        
          Penting! Pengguna iPhone Ini Terancam Nggak Bisa Internetan
        
      
Sedangkan pihak Indihome sendiri menyatakan hal serupa, “Terkait adanya gangguan akses Internet Internasional TelkomGroup, dapat kami informasikan bahwa proses perbaikan telah selesai dilakukan. Gangguan yang sempat terjadi selama 45 menit ini disolusikan pada pukul 11:10 WIB. Saat ini semua layanan TelkomGroup sudah beroperasi normal.”
Pada dasarnya Telkomsel dan Indihome bukan satu-satunya operator telekomunikasi serta penyedia layanan internet di Indonesia. Dengan demikian, ketika terjadi masalah maka tidak sepenuhnya aktivitas jaringan internet di Tanah Air tidak mengalami lumpuh total. Berbeda dengan yang terjadi pada pembatasan akses WhatsApp seperti kemarin, dimana hampir semua kegiatan komunikasi online lumpuh total pada saat itu.
