
# LinkedIn Spotlight Nobatkan Sri Mulyani Figur Paling Inspiratif

Published at: **2019-11-01T00:03:00+00:00**

Author: **Muhammad Hendartyo, Rr. Ariyani Yakti Widyastuti**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1266927/linkedin-spotlight-nobatkan-sri-mulyani-figur-paling-inspiratif?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati termasuk dalam figur paling inspiratif di Indonesia versi LinkedIn Spotlight 2019. Wanita kelahiran 26 Agustus 1962 ini disebut sebagai sosok yang sangat menginspirasi dan menggunakan LinkedIn untuk berhubungan dengan orang-orang dari seluruh dunia dan berbagi perspektifnya mengenai isu-isu global hingga topik hangat yang terjadi di dalam negeri, seperti pertumbuhan ekonomi Indonesia dan keragaman di tempat kerja.
“Saya senang apabila media sosial dapat memberikan manfaat bagi orang lain," ujar Sri Mulyani dalam keterangan tertulis, Kamis, 31 Oktober 2019. "Hal ini juga sebagai bagian untuk terus menjaga kepercayaan dari masyarakat terhadap Kementerian Keuangan, melalui berkomunikasi secara transparan mengenai kebijakan-kebijakan fiskal yang terus kita pelihara dengan baik."
LinkedIn Spotlight merupakan daftar dwi-tahunan dari para profesional yang paling banyak dilihat di berbagai sektor yang sedang berkembang, yang menginspirasi jaringan mereka dengan unggahan, artikel, dan video yang menarik dan populer di LinkedIn.
Adapun LinkedIn Spotlight 2019 memilih 12 figur dari 14 juta pengguna LinkedIn di Indonesia yang dianggap menginspirasi jaringan profesional mereka dengan konten dan wawasan yang unik, serta berkontribusi pada industri dan komunitas masing-masing. LinkedIn melakukan penilaian atas kontribusi dan jumlah akun yang paling banyak dilihat pengguna ditinjau selama periode enam bulan dari Januari hingga Juni 2019.
Selain Sri Mulyani Indrawati, sebelas figur lainnya yaitu Nabih Ibrahim Bawazir, Head of Data Science Datanest; Riffa Sancati, Head of Finance GoPay; Novitasari Novi, ELO Staff PT. Selamat Sempurna Tbk. Of ADR Group of Companies; Satish Kumar, General Manager Marriott International; Syafri Bahar FRM®, VP of Data Science, GOJEK; Rama Raditya, Pendiri dan CEO, Qlue – Smart City Apps; Edward Tirtanata, CEO dan Co-Founder Kopi Kenangan.
Tak hanya mereka yang masuk dalam figur inspiratif pilihan LinkedIn, tapi ada juga Taufan Teguh Akbari, Deputy Director, London School Public Relations – Jakarta; Ahmad Agus Setiawan, Head of Renewable Energy Laboratory, Renewable Laboratory of The Habibie Center; F. Harry Sampurno, Deputi Bidang Usaha Pertambangan, Industri Strategis dan Media; dan Ananda Nadya, Senior UX Researcher Tokopedia.
