
# Директор Куршской косы пообещал разобраться в ситуации с новым роликом о регионе

Published at: **2019-11-05T10:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739901-direktor-kurshskoi-kosy-poobeshal-razobratsya-v-situacii-s-novym-rolikom-o-regione)


        Директор нацпарка «Куршская коса» дал комментарий по поводу спора между экоактивистом и министром по культуре и туризму Калининградской области Андреем Ермаком. Александра Королева раскритиковала новый ролик о регионе, который чиновник опубликовал в соцсетях. На видео героиня гуляет по «танцующему лесу» на Куршской косе.
      
Калининградский эколог Александра Королева подвергла критике новый ролик о самом западном регионе России, в котором главная героиня гуляет по «танцующему лесу» на Куршской косе. Директор национального парка Анатолий Калина прокомментировал спор экоактивиста с главой Министерства по культуре и туризму Янтарного края Андреем Ермаком, опубликовавшим видео в своих соцсетях. Об этом сообщил интернет-портал «Калининград 24».
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали о том, что Ермак опубликовал ролик у себя в соцсетях – видео обошлось Калининградской области в сумму более 550 тысяч рублей. Позднее экоактивист Александра Королева раскритиковала его, отметив нарушение правил леса с «танцующими» деревьями.
Как сообщил интернет-портал Калининград.Ru, министр ответил Королевой, что не мог не принять ролик, поскольку он соответствовал техзаданию.
Директор нацпарка «Куршская коса» Анатолий Калина пообещал разобраться с ситуацией.
#королева #ролик #калининградская область #куршская коса #ермак #нацпарк #министр по культуре и туризму #танцующий лес #экоактивист
