
# Демократи планують опублікувати стенограми слухань щодо імпічменту вже наступного тижня

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/demokrati-planuyut-opublikuvati-stenogrami-sluhan-schodo-impichmentu-vzhe-nastupnogo-tizhnya-328129_.html)

Демократ і голова Комітету з розвідки Палати представників США Адам Шифф заявив, що стенограми свідчень, які давались за закритими дверима з імпічменту, можуть бути опубліковані вже на наступному тижні, повідомляє CNN.
За словами голови комітету, показання повинні бути оприлюднені, щоб як мінімум, уникнути подальших скарг з боку республіканців, які заявляють, що їм дається занадто мало часу для запитань до свідків.
"Ті аргументи, які ви почули, є помилковими. І коли ви побачите стенограми, то зрозумієте, що у республіканців є стільки ж часу на питання, як і в демократів. Ми очікуємо, що стенограми почнуть публікуватися вже на наступному тижні", - заявив Шифф.
Як наголошується, публікація стенограм може стати вагомим кроком до обізнаності громадськості про те, що було сказано на слуханнях в рамках розслідування імпічменту. Так як, всі свідчення давалися за закритими дверима, а інформація про їх утриманні була отримана з вступних заяв свідків і від джерел усередині секретної кімнати.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу. Резолюцію підтримали 232 конгресмени, 196 – голосували проти. Зазначимо, що 234 місця в нижній палаті Конгресу займають демократи, 197 республіканці. Але в Сенаті більшість у республіканців: 53 місця зі 100. І без схвалення верньої палати Конгресу позбавити президента посади неможливо.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
