
# BKA will rechtsextreme Gefahr neu bewerten

Published at: **2019-11-04T01:00:00+00:00**

Author: **Jan Schumann und Hagen Eichler**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/vorbild-islamismus-bka-will-rechtsextreme-gefahr-neu-bewerten-33407618)


           •  Das Bundeskriminalamt will bei Rechtsextremen genauer hinschauen.   •  Konkret geht es um die genaue Zahl der rechtsextremen Gefährder.   •  Warum die Ermittlungen gegen Islamismus hier Vorbild sind.
      
Magdeburg - Nach dem Anschlag von Halle nehmen Polizei und Verfassungsschutz verstärkt rechtsextreme Gefährder in den Blick. Ihnen werden schwere, politisch motivierte Straftaten zugetraut. Allein in Sachsen-Anhalt sollen Behörden nach MZ-Informationen drei Rechtsextremisten als Gefährder eingestuft haben - diese Zahl, die erstmals bekannt wird, könnte jetzt weiter wachsen. Denn aktuell ist fraglich, ob bisherige Analysen der Behörden die tatsächliche Gefahr abbilden. Bundesweit stuft das Bundeskriminalamt (BKA) 43 Rechtsextremisten als Gefährder ein.
Das BKA hat ein neues, standardisiertes Risikobewertungssystem für rechtsextreme Gefährder angekündigt. Ähnliches gibt es bereits für islamistische Gefährder - deren Anzahl wird mit 690 bundesweit als sehr viel höher angegeben. Auch das BKA selbst geht davon aus, dass die Zahlen im Rechtsextremismus steigen werden.
„Mein Eindruck, dass wir bei den bundesweiten Zahlen deutlich daneben liegen“, sagte Sebastian Striegel, Innenpolitiker der Grünen im Landtag. „Die Gefährdungslage wurde lange unterschätzt. Die Frage ist: Sind Behörden überhaupt in der Lage, Bedrohungen rechtzeitig zu erkennen?“ Der Attentäter von Halle galt Verfassungsschutz und Polizei als unbeschriebenes Blatt. Verbindungen in rechtsextreme Strukturen sind unbekannt.
„Wir haben aus meiner Sicht eine ähnliche Situation wie im Islamismus: Die Radikalisierung kann allein vorm Computer stattfinden“, so Striegel. Linken-Politikerin Eva von Angern geht davon aus, dass sich die Zahl rechter Gefährder „deutlich“ erhöhen werde, wenn das BKA nun seine Analysemethoden ändere.
Das Landesinnenministerium nennt keine genauen Gefährderzahlen. Es bestätigt nur, dass weniger als zehn Rechtsextreme im Fokus seien. Die gleiche vage Zahl nennt das Ministerium für die Kategorie „relevante Personen“ - jene, die im rechtsextremistischen oder -terroristischen Spektrum eine wichtige Rolle spielen. Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) geht von bundesweit 24.000 Rechtsextremisten aus, die Hälfte sei gewaltorientiert.
Unterdessen will Sachsen-Anhalt den Einsatz für Demokratie auf eine neue Stufe heben. Durch eine Verfassungsänderung soll der Kampf gegen den Nationalsozialismus offizielles Staatsziel werden. Unter allen 16 Bundesländer wäre Sachsen-Anhalt das erste mit einer solchen Klausel.
Nach MZ-Informationen haben sich alle im Landtag vertretenen Parteien, von der AfD bis zur Linken, bereits auf eine Formulierung verständigt. „Die Wiederbelebung oder Verbreitung nationalsozialistischen Gedankenguts, die Verherrlichung des nationalsozialistischen Herrschaftssystems und rassistische oder antisemitische Aktivitäten nicht zuzulassen, ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt und Verantwortung aller“, soll es künftig in einem neuen Artikel 37 a heißen. Der Vorschlag dafür kam von der Linken. Die Partei hatte diese Anti-NS-Klausel bereits in Thüringen, Sachsen und Mecklenburg-Vorpommern vorgeschlagen, war dort jedoch gescheitert.
Sämtliche Landesverfassungen sind als Reaktion auf das Dritte Reich antifaschistisch angelegt. Einige, etwa Sachsen und Bremen, haben das auch in ihrer Präambel formuliert. Als Staatsziel ist der Kampf gegen Nazi-Ideologie bislang jedoch nirgends aufgenommen.
Im November soll die Verfassungsänderung in den Landtag eingebracht werden, für Januar ist der Beschluss vorgesehen. Auch Klimaschutz, Tierschutz und die Gleichwertigkeit der Lebensverhältnisse sollen zu Staatszielen erklärt werden.
(mz)
