
# Сыктывкарский суд защитил права водителя, которому страховая компания отказала в выплате

Published at: **2019-11-05T10:05:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188347)

Сыктывкарский суд встал на защиту водителя, которому страховая компания отказала в выплате.
Сыктывкарец подал в суд на ПАО СК "Росгосстрах", чтобы взыскать со страховщика возмещение, неустойку, а также расходы по оплате услуг эксперта и штраф.
Водитель заявил, что "Росгосстрах" нарушил его права как потребителя и не произвел своевременную выплату страхового возмещения по договору. 
Между мужчиной и компанией заключен договор добровольного страхования транспортного средства от рисков "Ущерб" и "Хищение" на сумму 699 тыс. руб. Размер страховой премии составил 130 тыс. руб. Эту сумму водитель оплатил.
В мае этого года на автомобиле владелец обнаружил повреждения: царапины и вмятины различного размера с повреждением лако-красочного покрытия на заднем бампере, а также вмятины с царапиной на задней левой двери и вмятины на крышке багажника. В возбуждении уголовного дела было отказано.
В июне хозяин авто отправил страховщику заявление, в котором изложил событие, имеющем признаки страхового случая. В ответном письме страховщик отказал в выплате со ссылкой на то, что заявитель не представил автомобиль на осмотр и соответствующие документы из компетентных органов.
После ответа из "Росгосстраха" хозяин авто это выполнил. Компания, в свою очередь, предложила клиенту получить направление на ремонт на станцию техобслуживания страховщика. 
Мужчина обратился к оценщику, который выдал заключение: стоимость восстановительного ремонта автомобиля составила 138 тыс. 184 руб.
Условиями договора страхования, отраженными в полисе, предусмотрено, что ремонт машины должен осуществляться на станции техобслуживания по выбору страхователя, то есть владельца. Однако выданное направление от "Росгосстраха" этому условию не соответствует, поскольку компания предложила сделать ремонт на своей станции.
Поэтому "Росгосстрах" нарушил условия договора, и страхователь имеет право на взыскание страхового возмещения.
Исковые требования суд удовлетворил частично.
Взыскать с ПАО СК "Росгосстрах" в пользу сыктывкарца страховое возмещение в размере 138 тыс. 184 руб., неустойку за период - 20 тыс. руб., штраф - 30 тыс. руб., расходы на оплату услуг эксперта - 8 820 руб.
Взыскать с ПАО СК "Росгосстрах" в доход бюджета Сыктывкара государственную пошлину - 4666 руб.
Решение суда в законную силу не вступило.
