
# Эксперты предупредили о последствиях закона об устойчивом Рунете

Published at: **2019-11-01T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/01/experty_runet/)

Закон об устойчивой работе Рунета, действующий с 1 ноября, требует доработок, а на его полное вступление в силу понадобится не меньше года. Об этом заявили эксперты, опрошенные газетой «Коммерсантъ» .
Согласно новому закону, операторы связи должны устанавливать технические средства противодействия угрозам (ТСПУ), позволяющие фильтровать трафик и ограничивать доступ к запрещенным сайтам. По словам источника одного из операторов связи, компании с высокой долей вероятности готовы к исполнению закона, но «с 1 ноября для абонентов ничего не изменится».
Аналитик Российской ассоциации электронных коммуникаций Карен Казарян отметил, что в настоящий момент для ТСПУ отсутствуют технические требования. Он уточнил, что пять или шесть подзаконных актов находятся на «регуляторной гильотине», то есть фактически в итоге могут и не вступить в силу.
Гендиректор Diphost Филипп Кулин подчеркнул, что в настоящее время опубликована только малая часть необходимых подзаконных актов — семь из 26. Он пояснил, что этого достаточно, чтобы «жонглировать правом и с некоторыми оговорками впихивать операторам ТСПУ».
Близкий к администрации президента источник рассказал изданию, что закон все-таки начнет работать, «но по факту не на всей территории» страны. Участвовавший в тестировании ТСПУ на сетях операторов сотрудник считает, что на развертывание необходимого оборудования по всей России уйдет около года.
Поправки в закон предполагают создание дублирующей интернет-инфраструктуры и возможность централизованного управления Рунетом в случае внешней угрозы. На реализацию проекта за 2019-2021 годы планируется потратить 30,8 миллиарда рублей. Координировать проект будет Роскомнадзор. Высокопоставленные чиновники заверяют, что Россию не планируют отключать от мировой сети и идти в сторону китайской системы фильтрации трафика.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
