
# 楊錦郁《霧中恒河》：遇見等身佛

Published at: **2019-11-02T14:00:54+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126512)

文：楊錦郁
據說，這個世上有三尊佛陀的等身像，這三尊出自同源，曾由佛陀親自加持開光，一尊是七世紀初尼泊爾的尺尊公主嫁給吐藩王松贊干布時，攜同入藏的八歲等身佛，這尊八歲佛像被供奉在大昭寺；另一尊十二歲等身佛是文成公主要嫁給藏王松贊干布時，由長安帶往藏地的嫁妝，這尊佛像當時被安奉在小昭寺，藏人稱之為「覺沃佛」。
文成公主在唐太宗貞觀年間入藏，到唐中宗時，藏王赤德祖贊再向皇朝求親，迎娶金城公主為妻，金城公主嫁到西藏後，把文成公主帶去供在小昭寺的十二歲等身佛和大昭寺尺尊公主的八歲等身佛對調。後來小昭寺數度遭到火災，八歲等身佛也消失於世，而在大昭寺的十二歲等身佛歷經政治變亂，被僧人掩藏在壁洞裡多時。文革結束，遭到破壞的大昭寺，經過一段時間的修復後，重新開放，藏人們才得以見到在他們心目中，雪域最神聖的「覺沃佛」。
宗薩欽哲仁波切在他的著作《朝聖》一書的開頭，敘述一則藏人阿班和覺沃佛之間的故事，阿班從小就非常仰慕在拉薩的覺沃佛，也同其他的藏民般，懷抱一生中至少去朝聖一次的心願，因著他的虔敬心，他終於成行，從居住地藏東康區遠行來到拉薩，並在寺廟四處無人時，直接來到十二歲等身佛像前，和他心儀的覺沃佛發生一段超越感知的美妙經驗。
讀到這一段故事，我的念頭也跟著回到大昭寺，二○一一年夏天，我們到拉薩去看曬佛節，下飛機後直接來到八廓街，先到唐卡店參觀，看著店裡幾位年輕的唐卡師傅在大小不一的畫布前，凝神畫出複雜的色澤和宗教圖像；然後穿行在人氣聚集的街上。走走看看，是為了適應高山上相對稀薄的空氣，緩緩走到大昭寺附近，氣氛乍然熱鬧起來，聚集的攤商賣著各種日常用品或古玩，我的目光被賣藏香的小攤吸住，而旁邊賣珊瑚瑪瑙綠松石的地攤前，聚著幾個討價還價的觀光客。迎面而來的是僧人、朝拜者、轉經者；康巴漢子身形彪悍，蓄著及肩黑髮，黑髮上用紅綿繩繫住，讓人一眼看出他們和阿班同樣從藏東來的。
穿過嘈雜的市集，走到大昭寺，在入口的廣場前，有不少藏人正此起彼落地做著大禮拜，他們雙手套著木板進行磕長頭，當雙手觸地，手板發出清脆的聲響，就像一記記節奏規律的樂音。寺前左右兩根高高的經幡柱，繫著一圈圈的風馬旗，仍不斷有人前來掛旗。我看到在入口處前排隊等候進寺的人群，或持念珠唸唸有詞，或提裝酥油的水瓶，我揣想，這些人當中必然也有像阿班一樣的，窮其一生都要來禮敬「覺沃佛」的吧。
一夜休息，隔晨，我們重回八廓街，穿過露天的熱鬧市集，和放生羊擦身而過，直接前往大昭寺，準備入寺參觀，大昭寺是一座融和漢印的藏式建築，已被列入世界文化遺產，它的金頂在朝陽的映照下，顯得氣勢非凡，白色牆上的八吉祥標誌出藏傳佛教的聖物，由犛牛毛織成的黑色門帘垂掛，顯得門後的深不可測。除了金頂下的佛殿，大昭寺內還有其他的院落、經堂、展示廳，規模甚大，難以細細飽覽，大多數的朝聖者或許和我們一樣，最大的目標就是十二歲等身佛像。
隨著人潮踏入大殿，看到的是傳統的藏廟殿堂，長條的格局，中間走道的兩旁分列兩排矮桌，矮桌上有經本、法器，是僧人念經、學習、法會之處，大殿的主尊是未來佛，未來佛是彌勒佛，相傳祂是下一個降生的佛，時間在幾億年後的末劫時代，這是我初次看到金剛乘中的未來佛像。大昭寺大殿供奉的是尊巨大的未來佛，金身佛像頭戴寶冠，面容莊嚴如滿月，雙眉間有白毫，鳳眼紺目，眼神慈悲的垂望眾生，朱唇飽滿呈現相好的特徵，讓人難忘。
不過我只能短暫瞻仰，因為腳步被後繼的朝聖人群簇擁著往前移。接續穿過幾個殿堂，進入一個甬道，甬道旁有個十二歲等身佛過往藏身的窄仄壁洞，我跟在人們的身後探頭看著，通過了甬道，便來到等身佛前。這尊等身佛由文成公主帶入西藏，至今已在拉薩供奉一千多年，相傳祂是根據十二歲悉達多太子的神貌做的，鎏金坐姿的等身佛像戴著佛冠，冠帶和金色華服飾綴各種珍貴寶石，十分華麗，佛的面容靜好，紺目朱唇，頷首和信眾的目光相接。佛前供著一排排由金盞盛著的酥油燈，和佛殿輝映出一片片金光色澤。
見到十二歲等身佛的當下，我並沒有太多的感覺，畢竟彼時我是旅客，不是去朝聖。不過當晚，初履聖地的我，卻做了一個吉祥夢，夢中清楚地感知大昭寺的未來佛來看我，我見佛到，笑到嘴角收攏不回，直到後來聽見佛離去的聲音後方醒。
隔天，我將這個夢境告訴了無神論的室友，她以一種讓我自慚的神情回說：「你會相信這種事啊？」雖然夢中情景如實，但我從此再也不敢提起，姑且當它如同阿班故事中的一段超越感知經驗。
二○一七年初，我第四次到菩提迦耶參加祈願法會，法會的空檔，大家都把握時間前往正覺塔繞塔，正覺大佛在佛教徒的心中具有相當尊崇的地位，因為相傳世上的三尊等身佛像之一，就是供奉在正覺塔的，有一說是佛陀二十五歲，也有說是三十五歲的等身像，不過結跏趺坐的正覺大佛氣宇軒昂，身形比例比凡人大上許多，前往禮拜時，並不會特別和等身佛做聯想，只會被佛像三十二相好的面容攝受，感受到佛陀的慈悲與智慧，只想多看一眼，多禮拜一次，但是這樣的心情通常不太能滿願，因為佛殿窄狹，只容兩人側身，來自各地的朝聖者鎮日如潮水湧入，加上保安人員的催促，每個人的腳步很難不跟著快快移動。為了多瞻仰正覺大佛，我有時出了佛殿，旋即又到人龍的後頭排隊，重新進入。
禮敬過正覺大佛後，通常就能安住腳下，開始繞塔。我常在繞塔時和美芬不期而遇，從第一次到菩提迦耶認識美芬後，平時分住不同國度的我倆，每年都會像侯鳥般在聖地相遇，隱約中得知她和一兩個很接近的法友們上過正覺塔的二樓，聽說不對外開放的樓上有很多寶物，不過關於這樣的訊息通常是秘而不宣的。
一天我們在旅店小坐，和我同行的慧忽然迸出「聽說有人去申請，上到正覺塔的二樓」，我望了美芬一眼，她說「不是每個人都上得去的」，大家都聽懂這關乎個人的修持和因緣，不過當下仍決議一試，請慧當代表，隔天去寺務中心申請。
沒想到隔天慧竟然出乎意表，順利地申請到上正覺塔二樓的許可，她興奮地描述，當她跟辦事的南傳僧人提出要申請到二樓參觀時，僧人掀眼看了她一下，什麼話也沒說，就給她一個時間，要我們在那個時間到正覺塔內等。聽到事情進行得這麼順利，已上去過的美芬說：「不是每個人都上得去的，大家太有福報了。」
我們一行包括我和姊姊、美芬、慧和她好友，依照時間在下午三點前，身著白衣，手捧香花等在正覺塔裡的一旁，正覺大佛依然莊嚴慈悲地目視川流的朝聖者，接納每個人的祈願。我們等著，看不出任何相關的跡象，也意識到擋到別人通路的尷尬。三點多，有個南傳僧人手持一串鑰匙進入，得知我們的來意，他用眼神示意我們跟著他，迅速踏上牆旁一座平時看似廢棄的舊梯，爬到二樓出了梯口，是個平台，因為塔身還有裝修的鷹架，一行人走在平台上不太被看見。他說明，我們只能停留三十分鐘，還有些禁止的事項，然後我們便進入正覺塔二樓的正殿。
正殿前方供奉的是我久違的未來佛，鳳眼紺目，朱唇飽滿，金身處處流露出相好，距大昭寺後，這是我們的再度重逢，如今我不是旅客，而是朝聖者。佛殿右方是一尊佛陀三十歲的立像等身佛，金身的等身佛高約六米，那是佛陀剛脫離王室出家不久，短髻，年輕的容顏英氣煥發。我們相繼匍伏佛的足下，供花、頂禮，環視周圍，除了我們幾人，只有一個南傳僧侶在角落禪坐。
在這麼難得能得，殊勝的情境當中，不到三十分鐘，該如何把握呢？我們幾乎不假思索地一致在現在佛和未來佛的座下打坐。忽忽中聽到腳步聲起，我張眼一看，領我們上來的僧人已準備帶我們離開，我注意到自己帶來，供在佛前的鮮花盤上，不知何時增添座小舍利塔，心中明白那是美芬供養的。置身在未來佛和三十歲等身佛中，當下在我的感知，眼前恍惚是一座須彌山。
離開大塔，走回旅店途中，大家的心情都很愉悅，我跟美芬說，我看到未來佛的當下，第一個念頭是「我認得您的」，然後跟她提起在拉薩夢到未來佛的那一段經驗，信仰堅定的她回說：「你看到的應是祂的報身。」這次我沒有自慚的感覺。
據說，這個世上有三尊佛陀加持過的等身像，一尊消失，一尊在拉薩的大昭寺，另一尊在菩提迦耶的正覺塔。祂們是佛教徒心中的無價之寶，或說見到等身佛就如同見到佛陀。初始不明所以的我，竟在因緣際會下，得以一一遇見珍貴的等身佛，我想我是幸運的。
本文摘錄自《霧中恒河》，聯合文學出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：楊錦郁

        河水無言，唯有諦聽；生命有期，唯有施。
      
作者成長於彰化小西巷，在這看似平凡無奇的巷弄中，承載著落盡的繁華與生命的滄桑；無常、老死的感悟，早在她小小的心靈中萌生了。
走出小西巷之後，她的腳步踏得又廣又遠，遍及美國、印度、泰國、緬甸、柬埔寨、中國……，出入佛理與聖境，神聖與世俗；她以有情之眼觀看，以沉靜之筆書寫，深刻探究在疑畏怖懼的人生缺口之中，如何尋求超越與智慧的力量。這是一趟信仰之旅，這是一部生命之書。

        好評推薦
      
文學在消費時代中，難免失卻了精神超越的維度，幸而遠藤周作的小說，以及楊錦郁的散文，一再提醒我們，在營營役役的俗世中，還有一點明亮的光，照著人間。——鄭政恆
《霧中恆河》是屬於母親一路追尋的路標，記下的足跡，她銘記與之學法的哲人與上師、描寫法友間的萍水相逢，對話著引領自己走進博士研究的晚清女詞人呂碧城居士，寫下與我們家庭因緣深厚的法師們。——李時雍
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
