
# Количество пострадавших при пожаре на нефтебазе под Новороссийском возросло до шести

Published at: **2019-11-07T11:28:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/23/incidents/2360214)


        НОВОРОССИЙСК, 7 ноября, ФедералПресс. У одного из пострадавших 90 % тела покрыто ожогами.
      
Количество пострадавших при пожаре на нефтебазе «Грушовая» под Новороссийском увеличилось до шести человек. Известно, что один из них находится в крайне тяжелом состоянии, 90 % его кожи покрыто ожогами. Об этом сообщили в министерстве здравоохранения Краснодарского края.
«На текущий момент пострадали шесть человек: один – «тяжелый», у пятерых – травмы средней тяжести», – рассказали в региональном Минздраве.
После пожара пострадавших доставили в городскую больницу Новороссийска. Если появится возможность, мужчина с наиболее сильным ожогами будет транспортирован в больницу в Краснодар на вертолете.
Напомним, ранее сообщалось о пяти пострадавших во время пожара. Возгорание произошло на нефтебазе Грушовая АО «Черномортранснефть», когда подрядчик производил работы на манифольдном колодце подземного железобетонного резервуара N29 объемом 10 тыс. куб метров, выведенном из работы. Известно, что в резервуаре произошло возгорание газовоздушной смеси.
Персоналу «Черномортранснефти» и сотрудникам МЧС России удалось потушить пламя в течение получаса. Быстрая и слаженная работа обеспечила возможность дальнейшего функционирования нефтебазы, пишет«Инерфакс».
Ранее мы сообщали, что под Санкт-Петербургом произошел пожар на заводе по переработке нефти.Высота факела достигала 10-15 метров.

        Фото: pxhere.com
      
