
# Hitman 3: Immer mehr Entwickler beteiligt – Support von Hitman 2 wird zurückgefahren

Published at: **2019-11-07T09:53:33+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/hitman-3-immer-mehr-entwickler-beteiligt-support-von-hitman-2-wird-zurueckgefahren/)


        IO Interactive hat mitgeteilt, dass sich immer mehr Entwickler dem neuen "Hitman"-Spiel zuwenden, bei dem es sich voraussichtlich um "Hitman 3" handelt. Gleichzeitig wird der Support des aktuellen Titels heruntergefahren.
      
„Hitman 2“ wird zwar auch im kommenden Jahr unterstützt. Allerdings gab IO Interactive bekannt, dass der Support zurückgefahren wird. Das hat einen simplen Grund: Immer mehr Mitglieder des Entwicklungsteams schließen sich dem neuen Projekt an. Dabei handelt es sich um eine neues „Hitman“-Spiel, das womöglich den Namen „Hitman 3“ trägt.
Das November-Update ist den Plänen zufolge die letzte große Aktualisierung für „Hitman 2“. Ergänzend ist mit einigen weiteren Content-Drops zu rechnen. Im kommenden Jahr müssen sich die Spieler offenbar in erster Linie mit wiederkehrenden Herausforderungen begnügen.
„Nach 13 Monaten Vollzeit-Support und Inhalten für Hitman 2 ohne zusätzliche Kosten (abgesehen von dem, was wir durch den Expansion Pass hinzugefügt haben) sind wir jetzt in einer Situation, in der wir zunehmend in die Zukunft schauen. Tatsächlich verschieben wir immer mehr Mitglieder des Hitman 2-Teams in die Entwicklung des nächsten Hitman-Spiels, die bereits im vollen Gange ist“, so das Unternehmen auf der offiziellen Seite.
Die Führungsetage von IO Interactive geht davon aus, dass es sich beim November-Update um den letzten großen Patch handelt, während der Dezember das Jahr mit den verbleibenden neuen Inhalten für das Spiel abrundet. Dazu zählen Escalations und Elusive Targets sowie die Rückkehr einiger saisonaler Inhalte.

        +++ Hitman 2: Gratis-Inhalte zum ersten Geburtstag – November-Roadmap +++
      
„Unsere Pläne für die Hitman 2-Live-Inhalte konzentrieren sich 2020 darauf, weiterhin Featured Contracts hinzuzufügen sowie Community-kuratierte Contracts in das Spiel einzuführen. Darüber hinaus planen wir eine erneute Aktivierung von Elusive Targets von Hitman 2, damit die Spieler zusätzliche Belohnungen erhalten und die Elusive Target-Missionen erleben können, die sie möglicherweise beim ersten Mal verpasst haben“, heißt es weiter.
Mehr zu „Hitman 2“ erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht. Vor einigen Stunden berichteten wir über die November-Roadmap.
