
# Héritage de Johnny Hallyday : bientôt une rencontre entre les avocats de Læticia et ceux de Laura et David

Published at: **2019-11-01T09:47:56+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/heritage-de-johnny-hallyday-bientot-une-rencontre-entre-les-avocats-de-l-ticia-e-1043296)

L'heure est à la discussion. Dans quelques jours, le mercredi 6 novembre prochain, Læticia Hallyday d'un côté, Laura Smet et David Hallyday de l'autre, se retrouveront à la Cour d'appel de Versailles (Yvelines), dans le cadre de la succession de Johnny Hallyday. D'après les informations du Parisien, les avocats des deux parties se réuniront la veille, pour des négociations entre les deux camps. Il s'agit de la deuxième réunion entre les juristes, depuis que Læticia Hallyday a changé de défenseurs en juillet dernier, en congédiant Me Ardavan Amir-Aslan. Par conséquent, des annonces seront peut-être faites dès le lendemain de cette rencontre, alors qu'un passage au tribunal de Nanterre est prévu le 12 décembre prochain.
À l'origine, l'audience du mercredi 6 novembre devait être l'occasion de revenir sur la décision prise par le tribunal de Nanterre qui s'est déclaré apte à trancher sur l'affaire de l'héritage du rockeur, désignant ce dernier comme résidant français et non américain, le 28 mai dernier. Finalement, cette audience va prendre une tout autre tournure, puisque - coup de théâtre - la veuve du Taulier a décidé de ne plus faire appel de la décision de la justice.
"Voilà bientôt deux années que mon monde s'est arrêté de tourner. Deux années de douleurs si profondes, deux années sans mon homme, plongée dans un deuil si difficile. Aujourd'hui, lorsque je vois grandir nos filles, je sens la nécessité et l'espoir indéniable d'un lendemain de paix paisible et serein, un lendemain digne de notre histoire, à la hauteur de nos rêves partagés. Nombreux sont ceux qui m'ont tenue responsable des dernières volontés de mon mari. Il est temps aujourd'hui d'éclaircir et d'apaiser, dans un dialogue constructif et serein, les incompréhensions et les querelles qui ont maintenant trop duré. Je choisis la paix. C'est avec cette volonté que j'ai donné, dès aujourd'hui, instructions à mes conseils pour toutes les démarches procédurales à suivre", expliquait Læticia Hallydayà travers un communiqué publié sur Instagram. Il s'agira donc de régler quelques formalités.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
