
# В 2019 году в Коми 374 женщины решили отказаться от аборта

Published at: **2019-11-07T15:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740821-v-2019-godu-v-komi-374-zhenshiny-reshili-otkazatsya-ot-aborta)


        По статистике в течение последних двух лет оставить ребенка решает каждая пятая местная жительница. На данный момент в регионе проводится работа по повышению доступности экстракорпорального оплодотворения.
      
Сегодня, 7 ноября, в Сыктывкаре прошло очередное рабочее совещание о госпрограмме РК «Развитие здравоохранения».
Как сообщает пресс-служба Минздрава РК, на данный момент в регионе основное внимание уделяется программе экстракорпорального оплодотворения.
По словам министра здравоохранения РК Дмитрия Березина, это одна из мер улучшения демографической ситуации в регионе. Ее показатели напрямую зависят не только от количества смертности, но и от процента снижения количества абортов, а также через повышение доступности оплодотворения в искусственных условиях.
На протяжение последних двух лет в регионе проводится активная работа по внедрению доабортного консультирования с привлечением психологов и соцработников, в результате которой каждая пятая женщина решает сохранить беременность.
Так, в 2019 году оставить детей решили 374 женщины.
Работа в области вспомогательных репродуктивных технологий проходит в регионе на протяжение 10 лет – за это время на свет в результате экстракорпорального оплодотворения появились 1603 ребенка.
На 2020 года запланировано 700 таких процедур, в 2019 году их прошло 569.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, напротив дома № 24 по улице Кирова в Сыктывкаре планируется создать сквер для молодых мам, в котором они смогут проводить время с детьми. На территории будет установлен пеленальный столик, появится место для кормления.
#коми #аборты #экстракорпоральное оплодотворение
