
# Wapres : Mahkamah Konstitusi Perkuat Fungsi Melindungi Hak Sosial Ekonomi Rakyat

Published at: **2019-11-04T15:49:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742676/nasional/wapres_mahkamah_konstitusi_perkuat_fungsi_melindungi_hak_sosial_ekonomi_rakyat.html)

KBRN, Bali : Indonesia menjadi tuanrumah bagi penyelenggaraan Simposium Internasional Mahkamah Konstitusi (ICCIS). Tahun ini penyelenggaraannya dimulai pada 1 – 4 November 2019, di Bali. Puncak pelaksanaan simposium dibuka langsung oleh wakil presiden RI, Ma’ruf Amin, Senin (4/11/2019).
Secara khusus Ma’ruf Amin menekankan Mahkamah Konstitusi perlu diperkuat dalam memberikan, memenuhi, melindungi dan memajukan hak sosial ekonomi rakyat, hal itupun merujuk pada tema pelaksanaan simposium tahun 2019 yang difokuskan bagi perlindungan hak sosial dan ekonomi.
“Acara ini mempunyai nilai sangat penting, karena bukan hanya bertujuan melakukan penguatan peran Mahkamah Konstitusi yang selama ini kita kenal, yakni sebagai pengawal konstitusi melainkan juga karena acara ini memberikan perhatian khusus terhadap peran Mahkamah Konstitusi dalam memberikan, memenuhi, melindungi dan memajukan hak sosial ekonomi rakyat dan warga di masing-masing negara,” ujar Ma’ruf Amin ketika memberikan sambutan dalam pembukaan ICCIS, Senin (4/11/2019), di Bali.
Lebih lanjut Ma’ruf Amin menambahkan, merupakan tanggungjawab negara untuk memajukan hak-hak ekonomi, sosial dan budaya, tidak hanya dalam bentuk obligation of result, akan tetapi sekaligus dalam bentuk obligation of conduct.
“Artinya ketika negara merancang suatu kebijakan, maka sudah harus menimbang aspek konstitusionalitas dan aspek lainnya. Apakah dengan adanya kebijakan tersebut akan dapat secara optimal memberikan perlindungan terhadap hak warga negara,” terangnya.
Selain, dalam pertemuan itu Ma’ruf Amin menegaskan, Mahkamah Konstitusi RI selama 16 tahun terakhir, dinilai telah menunjukkan peran baik.
“Bahkan peran menentukan kebijakan negara terkait perlindungan hak sosial ekonomi warga negara Indonesia,” imbuh Ma’ruf.
Sementara, Simposium Internasional Mahkamah Konstitusi diikuti oleh 39 negara.
Dibagian lain Ma’ruf Amin mengharapkan, seluruh peserta menjadikan simposium sebagai wadah untuk bertukar pengalaman dan ide.
“Olehkarena itu, denan senang hati pada kesempatan ini ktia dapat berbagi pengalaman. Indonesia membagi pengalamannya, demikian juga para delegasi dari negara sahabat. Dengan demikian, komunitas internasional Mahkamah Konstitusi akan terhubungan pada ide-ide besar dan universal yang sama yaitu memberikan perlindungan hak sosial dan ekonomi pada warganya,” papar Ma’ruf.
Pimpinan Mahkamah Konstitusi, Anwar Usman, mengatakan, perlindungan hak ekonomi dan keadilan sosial saat ini tidak hanya menjadi tanggungjawab pemerintah.
“Banyak hal yang saat ini telah memahami bahwa sinergitas antara lembaga eksekutif dan lembaga peradilan haruslah sejalan dalam rangka memberikan perlindungan hak ekonomi dan keadilan sosial bagi warga negaranya. Karena, jika hal tersebut tidak dilakukan, maka pemberian hak ekonomi tidak mungkin dapat terwujud,” ungkap Anwar Usman.
Menurut Anwar, terlebih dalam memberikan perlindungan hak ekonomi dan sosial itu merupakan amanah dari konvensi internasional mengenai hak ekonomi, sosial dan budaya.
“Karena dalam konsep adalah memberikan perlindungan ekonomi dan memberikan keadilan sosial bagi seluruh warga negaranya agar tercipta negara yang sejahtera. Dalam hukum internasional perlindungan hak ekonomi merupakan bagian dari konvensi internasional mengenai tentang hak ekonomi, sosial dan budaya,” tegasnya.
Simposium Internasional Mahkamah Konstitusi (ICCIS) ke – 3 merupakan bagian dari agenda Asosiasi Mahkamah Konstitusi Se-Asia dan institusi sejenis (AACC).
Simposium juga dirangkaikan dengan serahterima jabatan presiden AACC dari Ketua Mahkamah Persekutuan Malaysia, Yang Mulia Tan Sri Dato Seri Utama Tengku Maimun kepada Ketua Mahkamah Konstitusi Kazaksthan, Yang Mulia Khairat Mami Abdrazakuly bagi periode 2019 – 2021.
