
# Kiss harán un (supuesto) último paso por España antes de retirarse: julio de 2020

Published at: **2019-11-06T12:57:13+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/musica/kiss-haran-un-supuesto-ultimo-paso-por-espana)

Los míticos rockeros Kiss harán su supuesto último paso por España antes de retirarse, algo que ya anunciaron hace años y que no terminó de producirse. En concreto han anunciado que dentro de su gira 'End of the Road Worl Tour' pasarán por Madrid el 5 de julio de 2020 y por Barcelona un día antes, el día 4, como parte del festival Rock Fest.
"La última oportunidad para ver a KISS en España será el Domingo 5 de julio de 2020 en el Wizink Center de Madrid", ha dicho la promotora que les traerá a nuestro país, Rock n Rock. En Barcelona actuarán el 4 de julio como unos de los cabezas de cartel del festival Rock Fest, en el Parc de Can Zam, en Santa Coloma de Gramenet. Las entradas estarán disponibles a partir del viernes 8 de noviembre a las 10:00h, a través de la web de RockN’Rock y de la red de Ticketmaster.
La nota de prensa informa de lo siguiente:
Kiss ya anunciaron su despedida de los escenarios en 2016, hace 3 años, tras actuar en el programa televisivo 'America's Got Talent' de EEUU. La banda aseguró por entonces que pondrían fin a su carrera con la realización de la gira 'One Last Kiss: End of the Road World Tour'. Pero tras estos años en 2020 seguirán girando. Eso sí, con la supuesta última gira... de verdad de la buena.

        
          Las 10 mejores canciones de Kiss
        
      
