
# Анонсы событий 2 ноября

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/anonsy-sobytij-2-noyabrya2/)

10.00 – информационная акция «Отечеству мы славу воздаем!», посвященная Дню народного единства (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областная универсальная научная библиотека, III этаж, зал электронных ресурсов)
12.00 – познавательная программа для детей на тему «Ты живи моя, Россия» (г. Островной, ул. Адмирала Устьянцева, 1, Центр культуры, досуга и библиотечного объединения)
12.00 – мастер-класс «Цветная гравюра на картоне» преподавателя Мурманского колледжа искусств Надежды Каримовой (г. Мончегорск, Строительный проезд, 1, Детская школа искусств имени В.И. Воробья)
12.00 – семинар «Отцы и дети: алименты – содержание либо бремя. Лишение родительских прав» в рамках проекта по правовому просвещению населения Мурманской области «PRO право» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областная универсальная научная библиотека, III этаж, Региональный центр Президентской библиотеки)
15.00 – фестиваль национальных культур «Хлеб всему голова» (г. Мурманск, ул. Подстаницкого, 1, Дом Дружбы)
15.00 – фестиваль-конкурс военно-патриотической песни, посвящённый 75-й годовщине разгрома немецко-фашистских войск в Заполярье (г. Кола, пр. Защитников Заполярья, 7)
16.00 – концерт «Поэты русского народа» клуба авторской песни «Пять углов» (г. Мурманск, ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова, Голубая гостиная)
18.00 – выездной спектакль Мурманского областного драматического театра «Ох, уж эта Анна» (г. Апатиты, ул. Ленина, 24, городской Дворец культуры имени В.К.Егорова)
