
# Pasará seis años preso y pagará 25 mil pesos a las víctimas por robar un auto

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/pasara-seis-anos-preso-y-pagara-25-mil-pesos-las-victimas-robar-un-auto-n2540164.html)

Un hombre fue condenado a seis años de cárcel por robarle, en 2016, el auto a un remisero luego de apuñalarlo. Se trata de Facundo Agustín Apoloni, quien admitió la autoría del hecho en un juicio abreviado en el cual aceptó reparar a la víctima con 25 mil pesos. El acuerdo entre el fiscal Fernando Dalmau y la defensa del imputado fue homologado días atrás por la jueza de primera instancia Valeria Pedrana.
Según confirmaron fuentes judiciales, Apoloni había sido imputado por Dalmau de un hecho del 8 de noviembre de 2016, cerca de las 7. El acusado llamó un remís desde una acería y al llegar el auto, un Chevrolet Aveo G3, le pidió a su conductor que lo llevara hasta Granadero Baigorria.
En el trayecto Apoloni le dijo al conductor que fuera por Circunvalación hasta la bajada de la calle Baigorria —en Rosario— donde bajaron para tomar hacia el oeste y conectar con la ruta nacional 34. En esa zona el pasajero pidió al chofer que doblara por una calle de tierra y momentos después esgrimió un arma blanca con la cual comenzó a lesionar al conductor del vehículo.
Así, Apoloni le robó el auto al remisero y escapó del lugar. El vehículo apareció luego abandonado en Forteza al 4100, en Nuevo Alberdi Oeste, cerca de donde vivía el asaltante.
Casi tres años después de ocurrido, el acusado acordó una pena de seis años de cárcel por el delito de robo calificado por uso de arma en carácter de autor y en grado de consumado. Pero además de su estadía tras las rejas, aceptó pagarle a las víctimas y familiares una reparación económica por 25 mil pesos.

        Por un celular
      
En otro orden un hombre de 46 años acordó una condena a cinco años de cárcel por un asalto que cometió en el parque Urquiza. Se trata de Miguel Angel Silva, imputado del hecho ocurrido el 20 de octubre de 2018 cuando se acercó a una pareja esgrimiendo un cuchillo y les exigió sus pertenencias.
Una de las victimas huyó y la otra comenzó a forcejear con Silva, que le robó el celular y escapó por Montevideo. Minutos después personal policial vio al acusado huyendo hacia avenida Belgrano, donde llegó hasta la zona portuaria, trepó las rejas y se arrojó al río. El sospechoso fue detenido por personal de Prefectura y días después fue imputado de robo calificado por uso de arma blanca.
Días atrás el fiscal de Flagrancia César Cabrera presentó un acuerdo con la defensa por la cual Silva admitió la autoría del robo y la pena de cinco años de prisión impuesta. El procedimiento fue homologado por el juez José Luis Suárez.
