
# Американские ученые нашли напиток, который защищает от рака легких

Published at: **2019-11-06T04:25:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/yogurt-snizhaet-risk-raka-legkih-novosti-mediciny-i-zdorovya-50050466.html)

К такому выводу пришли медики из Медицинского центра Университета Вандербильта в США.
Преимущества диеты с высоким содержанием клетчатки и йогурта уже были установлены для сердечно-сосудистых заболеваний и рака желудочно-кишечного тракта. Новые результаты, основанные на анализе данных исследований с участием 1,4 млн взрослых в Соединенных Штатах, Европе и Азии, позволяют предположить, что эта диета может также защищать от рака легких.
Участники были разделены на пять групп в зависимости от количества потребляемой клетчатки и йогурта. У тех, кто потреблял больше йогурта и клетчатки, риск заболевания раком легких снижался на 33% по сравнению с группой, которая не употребляла йогурт и потребляла меньше всего клетчатки.
Снижение вероятности заболевания фиксировалось у курильщиков, а также у тех, кто бросил вредную привычку. Подобная динамика зафиксирована у добровольцев различного пола и национальностей.
«Наше исследование предоставляет убедительные доказательства в поддержку Руководства по питанию США на 2015−2020 годы, в котором рекомендуется диета с высоким содержанием клетчатки и йогурта», — сказала старший автор работы Сяо-Оу Шу, доктор медицинских наук, профессор исследований в области рака.
Шу сказала, что польза для здоровья может быть связана с пребиотиком (неперевариваемая пища, которая способствует росту полезных микроорганизмов в кишечнике).
