
# Страна одичалых

Published at: **2019-11-01T23:31:53+00:00**

Author: **deer00hunter**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/strana-odichalykh-1870561/)

Товарищи! Это чтож получается. Пока я находился в заслуженном отпуске, тут случился скандал, затрагивающий основу основ, одну из главных скреп нашего общества, народа, государства — русский язык! И никто, вот просто никто, не написал про это ни строчки. Как же мы не осветили это главное событие? А о чём собственно речь спросите вы? Один профессор из ВШЭ высказался, в том числе, о великом и могучем и назвал его "убогим" и "клоачным". (Даже страшно такое в слух произносить, честно говоря.) Зовут этого профессора Гасан Гусейнов. Известный учёный, между прочим, доктор филологических наук, ученик великого филолога и философа Алексея Лосева. И вот этот профессор посмел возмутиться тем, что в Москве не продаётся печатной продукции на других языках, кроме "убогого русского". Давайте прочитаем весь текст его поста:Почему некоторым россиянам кажется, что русским в Украине невмоготу выучить к своему русскому ещё и украинский?Потому что, приехав, например, в Берлин, эти умные люди не удивляются, увидев в тамошних киосках газеты не только на немецком, но и на русском и турецком, сербском и французском, греческом и польском, английском и итальянском.А в Москве, с сотнями тысяч украинцев и татар, кыргызов и узбеков, китайцев и немцев, невозможно днём с огнём найти ничего на других языках, кроме того убогого клоачного русского, на котором сейчас говорит и пишет эта страна.Язык, из которого вынуто удивление: черт побери, а мир–то населен более умными и человечными людьми, чем я и мои соотечественники, как же так? Как же я дошёл до жизни такой?Патамушта империя и великая держава? Наоборот: потому что не империя, не великая держав, а порядком одичавшая страна. Очень много работы у следующих поколений, которым предстоит расчищать эти наши авгиевы конюшни.И началось. "Гасановы конюшни" "Пора уже очистить Москву от этих Гусейновых""Азербайджанец–чурка унизил русских. Сколько мы ещё терпеть будем?""А мать–то у него еврейка. Ещё один Зильбертруд""И это профессор? Да ему даже улицу подметать нельзя доверить""Границы открыты. Вон отсюда""Вали к своим чуркам и читай там свои лекции""Сколько мы вас кормили, а вы нас при первой возможности предали!" "Да кем бы вы были, если бы не наш русский!""Когда уже эту клоачную Вышку наконец закроют"В общем, прошлись и по маме и по папе и по всему остальному. И только не по сути вопроса. А о чём вообще сказал уважаемый филолог? Не о том ли, что нынешняя, так называемая, "элита" использует использует самую грязную версию русского языка? Вся вот эта блатная лексика типа "внешние половые органы бабушки", "дебилы бл...", "выковыряли из носа", "тьфу на тебя", "мрази" или "два процента дерьма" и есть тот самый клоачный русский язык. Он как вирус поразил всю сегодняшнюю жизнь в стране, от самых верхов до самых низов. Под радостное улюлюканье толпы, мы уже давно разговариваем с "нашими западными партнёрами" на языке криминального мира. Но и не только с ними, а и между собой. Трудно охарактеризовать тот уровень, на котором сейчас находится современный русский язык в СМИ, в государственном управлении, в законотворчестве итд. А если и там он ниже плинтуса, то что говорить о разговорном варианте. При малейших пустяках в ход идут самые крепкие выражения. Оскорбления и мат уже давно являются нормой. Русский язык проваливается стремительно, как проваливается и русский мир. Страна в буквальном смысле одичала и боюсь, что уже никакому новому Гераклу не под силу эти конюшни расчистить...
