
# Yahaira, Flavia y Alondra enseñan cómo estilizar tu figura con un cinturón [FOTOS]

Published at: **2019-11-07T12:47:51+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517712-yahaira-plasencia-flavia-laos-alondra-garcia-miro-instagram-dan-catedra-lucir-cinturones-gucci-accesorio-belleza-outfit-moda-2020-looks-fotogaleria)

Los accesorios de belleza son muy útiles para estilizar la figura y lucir espectaculares en todo momento; sin embargo, muchas personas no saben cómo usarlos. Ante ello, hoy te revelamos que algunas famosas peruanas como Yahaira Plasencia, Alondra García Miró y Flavia Laos los llevan de la mejor manera. 
Para usar un cinturón, hay que tener mucho cuidado porque también nos vemos expuestos a cometer errores durante la elección y lograr justamente el efecto contrario de que nuestra indumentaria no sea tal y como lo habíamos deseado. 
TE PUEDE INTERESAR: Alondra García Miró y Yahaira Plasencia lucen mismo outfit 'total black' [FOTOS]
Si estás buscando cinturones de mujer, aquí te damos algunas opciones apoyadas en famosas:
La popular salsera ha dejado en claro en su cuenta de Instagram su gusto por la prestigiosa marca, por ello no dudó en apostar por un cinturón para marcar su figura.
Actualmente la salsera se ha convertido en blanco de los comentarios dentro de los programas de espectáculos, debido a que pese a las críticas, habría retomado su relación con el futbolista Jefferson Farfán, con quien se lució durante la celebración de su cumpleaños.
La pareja de Paolo Guerrero es un gran referente de moda en las redes sociales, por ello roba suspiros con sus increíbles outfits que se pueden usar en toda ocasión.
Según los medios, ambos personajes estarían planeando su boda; sin embargo, hasta el momento no se ha confirmado nada.
La novia de Patricio Parodi apostó por un look novedoso con falda y el accesorio de cinturón que estiliza su cuerpo.
