
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-06T21:30:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-bruno-entra-em-stress-antes-do-casamento-e-tudo-por-causa-de-uma-gravata)


        Bruno e Tatiana são os noivos mais recentes do programa Casados à Primeira Vista. O casalinho deu o nó no mais recente episódio da SIC mas, antes disso, Bruno teve um grande momento de tensão
      
 
Chegou o grande dia para Bruno e Tatiana. Os convidados do noivo são os primeiros a chegar àquela que promete ser uma cerimónia inesquecível. Já do lado da noiva, vê-se uma imensidão de cadeiras vazias, deixando os amigos e familiares de Bruno boquiabertos. «Só cadeiras vazias. São nove, menos de metade de nós», ouve-se um familiar a dizer ao grupo.
De sorriso rasgado no rosto, o comercial demonstra gostar daquilo que vê, mas nem tudo foi fácil. Momentos antes de trocar as alianças e de selar o amor com um beijo na boca, Bruno viveu um pequeno drama. Isto porque achava que nada lhe ficava bem.
Depois de mostrar o seu desagrado com o penteado, o noivo ficou incomodado com a gravata escolhida para a ocasião. «Podem trazer agora a gravata azul?!», questionou após deparar-se com uma gravata colorida. «Eu não gosto. Esta gravata não faz parte da minha personalidade. Sou eu que tenho de gostar, não são vocês». Ainda assim, tudo ficou amenizado após as palavras da madrinha. «Não fiques assim por causa de uma gravata».
Leia aqui o resumo na íntegra. 
 
