
# Tchad: les appétits s'aiguisent avant le congrès du MPS, le parti au pouvoir

Published at: **2019-11-02T01:35:58+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/afrique/20191101-tchad-congres-parti-mps-ambitions)


        Le Mouvement patriotique du salut, parti au pouvoir, organise samedi et dimanche un congrès extraordinaire dans la perspective des prochaines élections. Un congrès qui pourrait aboutir à la désignation d’un nouveau secrétaire général du parti.
      
Depuis l’annonce du congrès, les ambitions pour succéder à Mahamat Zen Bada, secrétaire général en poste se font de plus en plus nombreux. La liste des candidats est longue. Mais comme le poste n’est pas officiellement ouvert, les candidats agissent dans l’ombre. Distribution des billets de banque, intrigues… Tous les moyens sont bons pour se place en pole position.
Les partisans du secrétaire général en poste organisent la contre-offensive, traitant ceux qui cherchent à terrasser Mahamat Zen Bada de tous les noms d’oiseaux. « Il faut mourir beau devant l’ennemi », a lancé un des partisans du secrétaire général, qui a appris la convocation du congrès extraordinaire alors qu’il était en déplacement.
Ce que ne comprennent pas de nombreux observateurs dans cette guerre de clans, c’est que les militants du MPS semblent avoir oublié qu’ils ont voté il y a quelques années une motion demandant au président fondateur du parti, Idriss Déby de nommer lui-même les responsables du parti sans être tenu par les desiderata des militants.
