
# Лагеря мигрантов в Греции на грани катастрофы

Published at: **2019-11-01T08:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84617-lagerya-migrantov-v-grecii-na-grani-katastrofy.html)

Переполненные мигрантами фильтрационные лагеря в Греции находятся на грани гуманитарной катастрофы. Эксперты призывают принять срочные меры для того, чтобы улучшить ужасающие условия жизни людей.Комиссар совета Европы по правам человека Дуня Миятович заявила, что переполненные мигрантами фильтрационные лагеря в Греции находятся на грани катастрофы, они могут «взорваться» в любую минуту. Греция снова стала местом проникновения огромного количества людей, которые пытаются через эту страну пробиться в государства Европы, где платятся пособия по безработице. К этим государствам, в первую очередь, относятся Германия, Англия и Швеция. Хотя в Грецию направляются значительные средства от Евросоюза для того, чтобы удерживать эти толпы мигрантов в лагерях и не пускать их дальше в Европу, денег всё равно не хватает, и условия жизни данной категории людей ухудшаются.Греки предпочитают держать мигрантов на изолированных островах подальше от основной части страны, которая предназначена для обеспеченных туристов. Дуня Миятович в течение пятидневного визита посетила острова Лесбос и Самос, её потрясли те условия, в которых содержались десятки тысяч желающих стать европейцами жителей Африки и Ближнего Востока. В первую очередь, Миятович была шокирована практически полным отсутствием базовых гигиенических условий в этих лагерях. Она заявила, что за последние 12 месяцев положение в лагерях намного ухудшилось.По официальным оценкам, в Греции сейчас находится 75 000 желающих получить убежище, но Дуня Миятович называет более реалистичной цифру в 100 000. Непосредственно в лагерях на островах проживает 34 000 человек.
