
# Экс-полицейский арестован за убийства 22-летнего парня в ДТП на Дону

Published at: **2019-11-07T13:25:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/381113/)


        По рассказам самого подозреваемого, он сбил на трассе человека и хотел отвезти его в больницу, но молодой человек по дороге умер
      
Ростов-на-Дону, 7 ноября. Бывший полицейский из Азова в Ростовской области арестован по подозрению в убийстве. Он стал фигурантом уголовного дела по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека». Речь идет смертельной аварии на трассе «Азов – Ростов-на-Дону», 2 ноября, в которой погиб Руслан Попов.
- Оперативники продолжают проводить необходимые следственные действия, устанавливаются все обстоятельств произошедшего. Назначено проведение судебно-медицинской, автотехнической, трассологической и молекулярно-генетической экспертиз. Подозреваемому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела продолжается, - сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СК России по Ростовской области.
Сам подозреваемый рассказал оперативникам свою версию страшного преступления. Он ехал по трассе на своем автомобиле Mercedes-Benz. На трассе он не заметил молодого человека и сбил его. Он намеревался отвезти парня в больницу, но по дороге тот умер. Испугавшись, он отвез тело потерпевшего в лесопосадку, где и оставил. Версия подозреваемого будет тщательно проверена.
Ранее «Регион online» сообщал, что 22-летнего Руслана Попова похоронили сегодня, 7 ноября в Новочеркасске. Подозреваемому в смерти парня грозит до 12 лет тюрьмы.
Читайте нас в    News
