
# Señalan falta de reposición y de precios en artículos de electrónica

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/senalan-falta-de-reposicion-y-de-precios-en-articulos-de-electronica-49089-et)

Por Emmanuel López Del Valle politica@elterritorio.com.ar
Los vaivenes del dólar, la devaluación y la inflación generaron en los últimos meses el derrumbe del consumo. Ello se observó en la merma del 10 por ciento en las ventas minoristas durante octubre, según informó la Cámara Argentina de la Mediana Empresa (Came).Uno de los sectores más afectados fue el de electrónicos, electrodomésticos, computación y celulares, que se derrumbó el 15,8 por ciento en ventas, señalaron desde la entidad. A la merma de transacciones se sumó la falta de precios y de stock de varios productos del rubro.Como consecuencia de la coyuntura actual, ante la escalada en los precios en supermercados y pequeños comercios, diversos clientes cambiaron los hábitos y priorizan la compra en locales mayoristas, en el afán de generar ahorro alguno (ver página 6).A ello se suma que el endurecimiento del cepo generará en el corto plazo diversas complicaciones en materia de importación de materia prima. Y vaticinan que habrá más controles, en el afán de evitar una nueva corrida cambiaria durante la transición de mando (ver página 5).Especulación electrónicaEn Posadas, uno de los rubros más afectados por la crisis es el de electrónicos. Es que, producto de la devaluación iniciada en agosto pasado, los artículos subieron sus precios entre un 20 y un 30 por ciento.Ello derivó en una fuerte caída en las ventas y, ante la falta de certezas sobre el valor del dólar -que se aplica en varios de los productos-, la especulación sobre los precios persiste. Y, como consecuencia, se eliminó el precio de referencia.“No podemos aumentar por aumentar nomás. Y con la especulación de los precios, una de las situaciones más graves es que no vamos a poder reponer mercadería”, indicó el comerciante Carlos D’Orazi.En diálogo con Acá te lo Contamos por Radioactiva, explicó que persiste el clima de incertidumbre dentro del rubro desde dos semanas previas a las elecciones generales del pasado 27 de octubre.El empresario se refirió a los incrementos en el valor del dólar y aseguró que el alza de la divisa profundizó aún más la merma en las ventas.“Cuando sube el dólar, sube todo, pero cuando baja la divisa, no bajan los precios. Son las lógicas del mercado que imperan y que terminan dañando, principalmente, a los pequeños comercios”, apuntó.Luego, agregó: “Dentro del rubro de los electrodomésticos, todo aumenta, y más aún si los valores están muy atados al dólar, como por ejemplo, los celulares, las notebooks, tablets y los aires acondicionados”.A su vez, planteó que varias de las fábricas ensambladoras que operan en el país aún rigen sus precios con una vieja cotización del dólar -cuando estaba a 46 pesos-. Ante esto, esperan que en los próximos días se envíe una nueva lista de precios, acorde a la cotización de la divisa, en torno a los 63 pesos.Refirió que, ante la falta de certezas respecto a la cotización del dólar, varios de los distribuidores manejan los precios de acuerdo al valor del dólar blue. Y que tal maniobra incentiva la especulación.Sin stockA la falta de precios de referencia se suma un nuevo problema para el sector comercial: el escaso stock de mercaderías.“El distribuidor tiene muy poco stock de diversos productos y tampoco tiene los precios al momento de hacer la entrega”, afirmó D’Orazi.A su vez, informó que productos como los celulares y notebook cortaron con la entrega habitual en los últimos días.“No estamos recibiendo los productos. De la poca disponibilidad que tenemos, al no haber precio, se cobra de acuerdo al posible valor del momento. Vendemos sin posibilidad de saber si habrá una próxima reposición”, agregó.“Hoy por hoy tenemos productos para vender, pero los tenemos a los precios que regían una semana antes del 27 de octubre para mantener las ventas, sin especular. Necesitamos seguir operando. Hay ventas, pero muchos de los productos no se pueden reponer. Si nos quedamos sin stock, buscamos comprar otros elementos, porque no podemos quedarnos con el dinero en mano. Tenemos que invertir para evitar la parálisis”, detalló.Sobre cómo serán los tiempos próximos para el sector, reflexionó: “No va a haber una solución en el corto plazo. Puede haber paliativos en determinados artículos para el consumo, pero la mercadería y los productos electrónicos no van a bajar. Pero sí creo fundamental que haya alguna aclaración o que se marque un precio de referencia, que es lo que se eliminó”.
Según Came, fue la caída en las ventas para el rubro de electrónicos, electrodomésticos, computación y celulares durante octubre.
Comenzó ayer la octava edición del Cyber Monday y hay fuertes expectativas en las ventas dentro del mercado electrónico.El evento, que busca incentivar la compra online de diversos artículos de electrónica, busca repetir los índices de consumo que se lograron el año pasado, que cerró con 7.213 millones de pesos en ventas, un 39 por ciento más respecto a 2017. Participaron 2,94 millones de usuarios y se realizaron 3,4 millones de transacciones. En esa oportunidad, la categoría con más ventas fue alimentos y bebidas y la que más facturó fue pasajes aéreos.Esta edición cuenta con la particularidad del cepo, que generaría que varios de los clientes opten por adquirir bienes durables o la opción por promociones y ofertas, para resguardar el valor de sus ahorros.Desde la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (Cace) estimaron que varios de los locales adheridos -unos 550 en todo el país- brindarán descuentos de hasta el 50 por ciento hasta mañana, que culmina el evento. Consideraron que habrá buen volumen de ventas, incentivado por los planes Ahora 12 y 18.Según reportaron, durante los primeros minutos del evento, el sitio oficial del Cyber Monday registró 50.000 navegantes en simultáneo. El 75 por ciento de las visitas se realizó a través de dispositivos móviles, y la mayoría de los usuarios navegaron desde Buenos Aires, Córdoba y Santa Fe.Destacaron que por segundo año consecutivo, más de un millón de usuarios ingresaron a la página web durante las primeras horas de promociones. Afirman que el supercepo complicará las importaciones  Se profundiza la baja en ventas minoristas por el stockeo de consumidores  Estiman que naftas volverán a subir cerca de diciembre  Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
