
# Apple выделит $2,5 млрд на борьбу с нехваткой доступного жилья в Калифорнии

Published at: **2019-11-05T18:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/consmarket/apple-kompaniya-napravit-2-5-mlrd-na-podderzhku-stroitelstva-dostupnogo-zhilya-novosti-mira-50051803.html)

Коо Apple в течение двух лет выделит $2,5 млрд на борьбу с нехваткой жилья в Калифорнии, сообщили в компании.
В Apple отметили, что обеспокоены быстрым ростом стоимости домов и квартир в Калифорнии. «Расходы съемщиков и потенциальных покупателей жилья стремительно растут, а доступность жилья не успевает за темпами роста региона», — указали в компании. Там отметили, что учителям, пожарным, медикам и работникам сферы услуг становится все сложнее оплачивать проживание в Сан-Франциско: только с апреля по июнь 2019 года мегаполис покинуло 30 тыс. человек, а количество домовладельцев упало до семилетнего минимума.
Средства, выделенные Apple, будут распределены следующим образом:
— $1 млрд направят в фонд строительства жилья для жителей с низким и средним достатком;
— $1 млрд пойдет на помощь в оплате ипотеки при покупке первого жилья;
— $300 млн уйдет на передачу принадлежащих корпорации земельных участков в Сан-Хосе для жилой застройки;
— $150 млн — на поддержку новых строительных проектов в Сан-Франциско и окрестностях;
— $50 млн — на помощь бездомным.
Кроме того, Apple ищет частных девелоперов, которые при наличии финансирования и инвестиций готовы начать строительство объектов доступного жилья.
Ранее сообщалось, что Apple на протяжении семи лет подряд остается самым дорогим мировым брендом.
