
# Bloomberg сообщил об отправке из РФ в Венесуэлу шести рейсов с $315 млн

Published at: **2019-11-01T20:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354080/)

С мая 2018-го по апрель 2019 года из России в Венесуэлу отправили несколько партий наличной валюты на общую сумму $315 млн, передает РБК со ссылкой на Bloomberg. Агентство ссылается на данные компании ImportGenius, изучившей российские таможенные данные, полученные от источников.
Наличные перевезли в Венесуэлу шестью рейсами. Деньги отправляли кредиторы Каракаса, а в конечном счете их получал венесуэльский банк BANDES, находящийся под санкциями США. Агентство отмечает, что неизвестно, для каких целей властям Венесуэлы могла понадобиться наличность.
Согласно информации ImportGenius, в апреле этого года $97 млн в Каракас направил российско-венесуэльский Еврофинанс Моснарбанк. В марте управление Минфина США по контролю за иностранными активами внесло этот банк в санкционный список.
Кроме того, в январе валюту на $100 млн Каракас получил от Газпромбанка, который ранее владел долей в Еврофинансе.
Чиновник из Венесуэлы на условиях анонимности подтвердил, что страна получила наличные, связанные с Еврофинансом, но отказался от дальнейших комментариев. Представитель Газпромбанка Антон Трифонов заявил Bloomberg, что сотрудничество с Bandes было полностью прекращено в марте 2019 года.
В октябре 2018 года источники Bloomberg сообщали, что власти Венесуэлы решили использовать Еврофинанс для выплат своим поставщикам и проводить международные платежи через Москву. В августе Газпромбанк избавился от своей доле в Еврофинансе, блокирующий пакет (25% плюс одна акция) отошел государству безвозмездно.
В августе президент США Дональд Трамп расширил санкции против Венесуэлы, внеся в список практически все властные структуры страны, включая Центробанк.
