
# Le patron de McDonald's limogé pour une liaison «consentie» au sein de l'entreprise

Published at: **2019-11-04T06:31:59+00:00**

Author: **La rédaction avec AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/le-patron-de-mcdonalds-limoge-pour-une-liaison-consentie-au-sein-de-lentreprise,8521108.php)


        McDonald's a contraint son directeur général Steve Easterbrook à quitter l'entreprise, considérant qu'il avait commis une "erreur de jugement".
      
Une relation consentie qui lui a coûté son poste. Le géant américain du fast-food McDonald's a contraint son directeur général Steve Easterbrook à quitter l'entreprise, considérant qu'il avait commis une erreur de jugement en engageant récemment une liaison certes "consentie" avec un ou une salariée, mais contraire aux règles de l'entreprise.
Le conseil d'administration "a déterminé que M. Easterbrook avait enfreint le règlement de l'entreprise et qu'il avait fait preuve d'un mauvais jugement en ce qui concerne une récente relation consentie avec un(e) membre du personnel". Dans une lettre adressée aux salariés, M. Easterbrook a reconnu lui-même avoir commis "une erreur". "Étant donné les valeurs de l'entreprise, j'estime comme le conseil d'administration qu'il est temps pour moi de passer à autre chose", y écrit-il.
McDonald's n'a rien divulgué sur le salarié en question, pas même s'il s'agissait d'un homme ou d'une femme. M. Easterbrook est remplacé, avec effet immédiat, par Chris Kempczinski, qui gérait jusqu'à présent les activités de McDonald's aux Etats-Unis. Diplômé de Duke University et de la prestigieuse école de commerce de Harvard, il est un habitué des groupes offrant des produits de grande consommation puisqu'il avait auparavant travaillé à PepsiCo, Kraft, Procter & Gamble.
Les liaisons sur le lieu du travail ont coûté leur place à de nombreux PDG aux Etats-Unis lors des dernières années, et le sujet est devenu encore plus sensible depuis le mouvement #MeToo contre le harcèlement et les agressions sexuelles.
En 2018, ce sont les patrons du fabricant de micro-processeurs Intel, Brian Krzanich, et du fabricant de vêtements de yoga branchés Lululemon, Laurent Potdevin, qui avaient quitté leur entreprise respective pour des liaisons avec des salariées.
En 2016, Darren Huston, le PDG du site du commerce en ligne Priceline avait dû démissionner pour des raisons similaires. Idem en 2012 pour Brian Dunn, le PDG du groupe de grande distribution BestBuy.

        Voir les commentaires (28)
      
