
# Российский туризм процветает в Хургаде, несмотря на запрет прямых чартеров. Каким образом?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43835/)

Запрет прямых чартеров и многолетнее закрытие Египта не смогли «подавить» любовь российских туристов к курортам Красного моря - к Хургаде и шарм-эль-Шейху. Согласно данным анализа сервиса онлайн-бронирования отелей Ostrovok.ru на период с 30 октября по 6 ноября 2019 года, курорт продолжает занимать лидирующие позиции в структуре спроса российских туристов.
Эксперты отметили, что для российских туристов традиционно важна «цена вопроса». При этом забронировать гостиницу в Хургаде «на наши деньги» стоит всего 1'800 рублей за ночь, в Париже - 9'900 рублей за ночь, а в Барселоне - 9'500 рублей за ночь.
При этом курорт «не забыт» и организованным туристом. В частности, речь идет о маршрутах рейсами Egyptair и Аэрофлот из Москвы в Каир, а также прямыми маршрутами в Египет через Белоруссию.
Напомним, что после взрыва российского самолета над Синаем в 2015 году, власти многих стран запретили авиасообщение с Египтом, включая Россию и Великобританию. И лишь год назад Путин разрешил полёты и туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная в ноябре - погода отличная, а тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 75 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома - прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
А если вы хотите тур с прямым перелетом на курорты Египта - воспользуйтесь турпакетами в Хургаду через Белоруссию – прочитайте по этой ссылке, как это сделать грамотно!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
