
# «Боруссія» Дортмунд – «Інтер». Прогноз і ставка Олексія Андронова

Published at: **2019-11-05T06:17:00+00:00**

Author: **Олексій Андронов**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/borussiya-dortmund-inter-prognoz-i-stavka-oleksiya-andronova/)

Популярний коментатор телеканалу Viasat Олексій Андронов, який спеціалізується на чемпіонатах Німеччини, Іспанії та Англії, зробив прогноз на матч «Боруссія» Дортмунд – «Інтер» в 4-му турі групового раунду Ліги чемпіонів сезону-2019/20. Зустріч відбудеться у вівторок, 5 листопада, на стадіоні «Сігнал Ідуна Парк» в Дортмунді. Наш експерт в майбутньому матчі ставить на те, що гості не програють.

        22:00, 05 лис 2019
      
Найважливіша гра для «Боруссії», для визначення її подальших перспектив в Лізі чемпіонів, а не в іншому єврокубку. Я, власне, вже в Дортмунді перебуваю, вивчаю поки антураж. Великий впевненості в досягненні переможного результату немає навіть у вболівальників «Боруссії». Гра команди нестабільна, проблеми існують і в обороні, і в атаці.

        Вгадавши точний рахунок цього матчу та гри «Динамо» Загреб – «Шахтар» ви можете виграти 1000 доларів у конкурсі від «Рейтингу Букмекерів». Переходьте на конкурсну сторінку для участі.
      
А «Інтер» не той колектив, який злякається «Вестфаллен» та вболівальників Дортмунда. Думаю, Антоніо Конте прекрасно розуміє, куди і навіщо він їде.
З моєї точки зору, «Інтер» в більш зручному положенні. Стратегічно йому буде зручніше грати, його влаштовує нічия. А враховуючи, що Дортмунд далеко не завжди успішно розкриває оборону суперника, нічия вельми вірогідна. А ставив би я на «Інтер» не програє» з коефіцієнтом 1,72. Не виключаю, що італійцям вдасться в контратаці забити і перемогти.
