
# Patches beheben Schwachstellen in Xen und Citrix Hypervisor

Published at: **2019-11-05T15:39:00+00:00**

Author: **Olivia von Westernhagen**

Original: [Security](https://www.heise.de/security/meldung/Patches-beheben-Schwachstellen-in-Xen-und-Citrix-Hypervisor-4578330.html)

Mehrere Versionen des freien Hypervisors Xen und des auf Xen basierenden Citrix Hypervisor (ehemals XenServer) weisen insgesamt sechs Schwachstellen auf, die Angriffe aus Gast-VMs heraus ermöglichen. Angreifer könnten die Schwachstellen unter anderem ausnutzen, um Denial-of-Service-Zustände des Hosts herbeizuführen oder ihre Privilegien zu erweitern. In einigen Fällen werden für die Angriffe von vornherein Admin-Rechte benötigt.
Es stehen Patches für Xen und für Citrix Hypervisor bereit. Das CERT des BSI (CERT-Bund) stuft das von den Schwachstellen ausgehende Risiko in einer Kurzinfo (CB-K19/0951) insgesamt als "hoch" ein.
Xen-Nutzer sollten vor der Patch-Installation gründlich die verfügbaren Advisories zu den Sicherheitslücken studieren:
Sie enthalten nicht nur die Links zu den Patches, sondern geben auch Aufschluss über (nicht) verwundbare Versionen und Systeme sowie Fälle, in denen man aus Kompatibilitätsgründen auf die Patch-Installation verzichten sollte.
Citrix hat einen eigenen Sicherheitshinweis zu den bereitstehenden Hypervisor-Hotpatches veröffentlicht. Aus ihm geht hervor, dass alle aktuell unterstützten Hypervisor-Versionen einschließlich Version 8.0 via CVE-2019-18420, CVE-2019-18421, CVE-2019-18424 und CVE-2019-18425 angreifbar sind.
Die Links zu den Hotfixes sowie weitere Informationen sind dem Sicherheitshinweis zu entnehmen. (ovw)
