
# Весам понадобятся перемены, а Скорпионам лучше лечь спать пораньше

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69915/)

Овны вполне могут помочь страждущему человеку советом, а вот в долг давать не стоит. Вам вряд ли вернут эти деньги.Тельцов ждет день, полный борьбы с непониманием окружающих. Возможно, вы его так и не победите.Близнецы, конечно, могут спрятать голову в песок, но проблемы это не решит. Результат гарантирован только в том случае, если найдете надежных союзников.Ракам может потребоваться отдых от общества, даже от любимых вами людей. Побудьте некоторое время в гордом одиночестве.Львам стоит попробовать как можно легче воспринимать происходящее. В этом случае увеличится вероятность удачного разрешения ваших дел.Девам не стоит винить других в том, что лужа, в которой вы сидите, слишком глубока, даже если они действительно в этом виноваты. Лучше поскорее из этой лужи выбираться.Весам нужны перемены. Если изменится погода - можете не дергаться, если же она меняться не пожелает, придется что-нибудь изменить самому.Скорпионы почувствуют, что темп жизни резко замедлился. Возможно, виной всему недосып. Лягте сегодня пораньше.Стрельцам противопоказан пассивный отдых. Чем энергичнее вы начнете этот день, тем больше удовольствия он вам принесет.Козерогам не стоит начинать играть в игры, не изучив их правила, ибо последствия могут оказаться весьма печальными.Водолеям будут чрезвычайно полезны всевозможные виды физической активности. Может, стоит сделать генеральную уборку?Рыб сегодня спасет лишь спокойствие. Сделайте вид, что происходящее вас не касается, и вы с успехом проживете этот день.
