
# El At. Horta suma tres puntos a su casillero tras ganar al EC Granollers (3-2)

Published at: **2019-11-03T17:57:56+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-at-horta-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-ec-granollers-3-2-7712922)

El At. Horta sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-2 contra el Granollers este domingo en el Municipal d¿Horta. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros precedentes. El At. Horta llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Terrassa por un marcador de 2-0. Con respecto al equipo visitante, el EC Granollers ganó al Santfeliuenc en su estadio por 4-2 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, ante el Sants por 0-3. Con este resultado, el conjunto barcelonés es cuarto, mientras que el Granollers es séptimo al finalizar el encuentro.
La primera parte del partido arrancó de manera favorable para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Morales en el minuto 9. Pero posteriormente el At. Horta empató gracias al acierto de cara a portería de Marc Rio en el minuto 28. Después volvió a anotar el conjunto local, que volteó el marcador estableciendo el 2-1 a través de un tanto de Luis a los 31 minutos, terminando de esta manera el primer tiempo con un 2-1 en el marcador.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo barcelonés, que amplió distancias con un gol de Adria Recort a los 72 minutos. Redujo distancias el EC Granollers gracias a un tanto de Albert en el minuto 82, concluyendo el enfrentamiento con un resultado definitivo de 3-2.
Durante el duelo, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del At. Horta entraron desde el banquillo Inés, Nolla y Stamatov en sustitución de Campeny, Tejada y Erik, mientras que los cambios por parte del Granollers fueron Sergi, Fortuny Muñoz y Muñi, que entraron por Pau, Alex y Eloi Zamorano.
En el partido se vieron un total de nueve tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Coro, Tejada, Inés y Stamatov y tarjeta roja a Coro (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Albert, Pau, Guillem, Eloi Zamorano y Sergi.
Tras finalizar el partido, el At. Horta sumó tres puntos y ocupó el cuarto puesto con 21 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por José Solivelles se situó en séptimo puesto con 18 puntos.
El próximo compromiso de la Tercera División para el At. Horta es contra la UE Vilassar de Mar, mientras que el EC Granollers se enfrentará al Castelldefels.
