
# நிலவின் குகைகள், எரிமலைக் குழாய்களை ஆராய ஸ்பைடர் போன்ற 'வாக்கிங்' ரோபோட்!

Published at: **2019-11-05T06:19:10+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/scitech/spacebit-walking-robots-will-explore-lunar-crevices-and-caves-023624.html)

வாஷிங்டன்: ஸ்பேஸ்பிட் நிறுவனத்தின் தவழும்-ஊர்ந்து செல்லும் ஸ்பைடர் போன்ற ரோபோக்கள் விரைவில் சந்திரனில் உள்ள மர்மமான குகைகள் மற்றும் எரிமலைக் குழாய்களை ஆராய உதவும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஸ்பேஸ்பிட் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி அண்மையில் நடைபெற்ற கலந்தாய்வில் இந்த புதிய ரோபோக்கள் பற்றிய தகவலை வெளியிட்டார். அக்டோபர் 10 ஆம் தேதி, 2021 ஆம் ஆண்டில் யுனைடெட் கிங்டத்தின் முதல் தனியார் மூன் ரோவர் நிலவிற்கு அனுப்பப்படும் என்று அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
ஸ்பேஸ்பிட் நிறுவனம் உருவாகியுள்ள ரோபோட்கள் நான்கு நீண்ட கால்களுடன் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. சக்கரங்களுடன் இருக்கும் ரோவர்களை போன்று இல்லாமல் இவை தங்களின் கால்களைப் பயன்படுத்தி நிலவில் உள்ள மர்மமான குகைகள் மற்றும் எரிமலைக் குழாய்களை ஆராயும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சார்ஜ் இறங்காத குவாண்டம் பேட்டரி! ப்ளூபிரிண்ட் தயாரித்த விஞ்ஞானிகள்..
அதேபோல் இந்த வாக்கிங் ரோபோட்கள், நகர்ந்து செல்வதைப் பார்ப்பதற்கு ஸ்பைடர் போன்று இருக்கிறது என்று தெரிவித்துள்ளனர். இதில் அதிநவீன கேமரா மற்றும் சென்சார்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த ரோபோட்கள் அனைத்தும் சிங்கள் யூனிட் கியூப்சாட் வடிவத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இது போன்ற 8 ரோபோட்கள் பிரத்தியேக மதர்ஷிப் ரோவர் மூலம் நிலவிற்கு அனுப்பப்படும் என்றும், நிலவின் ஆராய்ச்சியின் போது ரோபோட்களை பாதுகாக்க நிலவின் சூழலைச் சமாளிக்கும் விதத்தில் இந்த ரோவர் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாக ஸ்பேஸ்பிட் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பாவ்லோ தனஸ்யுக் கூறியுள்ளார்.
அடுத்த 50 ஆண்டுகளில் மனிதர்கள் நிலவில் இல்லாவிட்டாலும், இதுபோன்ற பல நிறுவனங்களின் பல விதமான ரோபோட்கள் நிச்சயம் பலகட்ட ஆராய்ச்சிகளை நிலவின் மேற்பரப்பில் நடத்தும் என்று ஸ்பேஸ்பிட் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பாவ்லோ தனஸ்யுக் கூறியுள்ளார்.

        Most Read Articles
      

        ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் ஃபைபர்: ரூ.699 விலை-அன்லிமிடெட் டேட்டா.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        ஐ.எஸ்.எஸ் உடன் கைகோர்த்த அடிடாஸ் நிறுவனம்! ஏன் தெரியுமா?
      

        வோடபோன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு குட் நியூஸ் ! தினசரி 3ஜிபி டேட்டா.! 84நாட்கள் வேலிடிட்டி.! திட்டம்?
      

        நாசா விண்வெளி வீரர்கள் நிலவில் 14 நாட்கள் தங்குவதற்கு புதிய திட்டமா?
      

        ஜியோ நிறுவனம் இன்று வழங்கிய புத்தம் புதிய சலுகை.! என்ன தெரியுமா?
      

        விண்வெளியில் தோன்றிய பேய் போன்ற தோற்றம்! காரணம் இதுதான்!
      

        ஆண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போன்களில் லொகேஷனை எஸ்.எம்.எஸ். மூலம் பகிர்ந்து கொள்வது எப்படி?
      

        ககன்யான்பணி:ரஷ்யாவுக்கு செல்லும் 12விண்வெளி வீரர்கள்-சிவன்.!
      

        மூன்று ரியர் கேமராக்களுடன் களமிறங்கும் விவோ y9s.!
      

        நாசாவுடன் கூட்டு: அதிரடியான இஸ்ரோவின் அடுத்தடுத்த திட்டங்கள்.!
      

        ஃபேஸ்புக் மெஸஞ்சர் செயலியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ள புதிய வசதிகள்
      
ஏலியன் ஸ்பேஸ்ஷிப் சென்றதை உறுதி செய்த அமெரிக்கா: வைரல் வீடியோ.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
