
# Вторая площадка для выгула собак появилась в Советском районе Томска

Published at: **2019-11-07T10:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/vigul-sobak-ploschadka-tomsk/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Вторая площадка для выгула собак открылась на месте пустыря в Советском районе Томска, сообщила РИА Томск замначальника департамента дорожной деятельности и благоустройства горадминистрации Наталья Цветкова.
Ранее сообщалось, что первая площадка для выгула собак появилась в Томске в 2017 году на улице Сибирской. Работы по ее обустройству курировала администрация Советского района. Вторую площадку – на пересечении улиц Жуковского и Лебедева – власти обещали открыть до конца 2019 года. Она обустраивалась в рамках проекта "Формирование комфортной городской среды".
Уборкой площадки и вывозом мусора будет заниматься оператор, контракт с которым власти планируют заключить с начала следующего года, добавила собеседница агентства. Оператор также установит на площадке урны.
По ее словам, жители района сами обратились в администрацию Советского района с предложением сделать на месте пустыря площадку для выгула собак. "Там пустырь был и несколько гаражей. Гаражи вывезли. Там проблема была, что многоэтажек много в этом районе, собачки есть у людей, а мест для выгула практически нет: там либо парковки, либо детские площадки", – сказала она.
Цветкова уточнила, что потребность в площадке для выгула собак существует и в Михайловской роще. Проектом ее обустройство там предусмотрено, но точные сроки открытия площадки пока неизвестны.
О нацпроекте "Жилье и городская среда"
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Жилье и городская среда". Его ключевые цели – обеспечение доступным жильем семей со средним достатком, в том числе через ипотеку, увеличение объема жилищного строительства, повышение комфортности городской среды и прямое участие граждан в этом процессе, обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилфонда.
Включает в себя четыре проекта: "Ипотека", "Жилье", "Формирование комфортной городской среды" и "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда".
