
# Estudiantes de secundaria llevan voz cantante en protestas en Chile

Published at: **2019-11-04T19:23:18+00:00**

Author: **AFP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-mundo/conflictos/estudiantes-de-secundaria-llevan-voz-cantante-en/EU3DH7G3S5HG3P2N7MGYHDNDB4/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Santiago. Desconfiados de los políticos y con compromiso social, los estudiantes de secundaria en Chile han protagonizado en los últimos 15 años un movimiento capaz de desatar crisis que han puesto en jaque a gobiernos de izquierda a derecha.
Enarbolando la calidad y el costo de la educación han hecho de este tema un pilar de las protestas.
Hace dos semanas, sus "evasiones" en estaciones del metro de Santiago en reclamo por un alza en su tarifa detonó un estallido sin precedentes en una de las democracias más estables de América Latina.
Rondan entre los 14 y 17 años, no tienen edad para votar. Los escolares chilenos irrumpieron en el 2006 con las primeras protestas para transformar el sistema educativo chileno heredado de la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990), consolidando un movimiento que ha logrado un poder poco visto en otras partes del mundo donde las luchas estudiantiles casi siempre las conducen universitarios.
“En el 2006, siendo estudiantes secundarios, lideraron lo que fue la primera gran movilización social desde el regreso a la democracia (1990). Tienen un rol histórico que hasta el día de hoy perdura”, explicó Gonzalo Muñoz, analista y académico de la Facultad de Educación de la Universidad Diego Portales.
Tras 15 años de lucha, los escolares utilizaron las redes sociales para organizar una protesta masiva en el metro con la etiqueta #EvasionMasivaTodoElDia, indignados por la decisión del gobierno de subir el precio de la tarifa un 3,75% en hora punta.
Derribaron las rejas de entrada de varias estaciones, destruyeron los torniquetes y sobrepasaron controles de acceso lo que hizo colapsar la red de transporte y contagiaron a la población, que salió a las calles a protestar detonando una crisis que ha desnudado las inequidades en la sociedad chilena.
