
# Temores sobre el crecimiento chino

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Amundi**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/temores-sobre-el-crecimiento-chino)


        Los expertos de la gestora francesa, una de las mayores de todo el Viejo Continente, analizan los riesgos, oportunidades y el camino a seguir del gigante económico chino que no atraviesa sus mejores momentos
      
MADRID. Economía: aterrizaje suave y ligero apoyo político. En relación al crecimiento de China, vemos que la tasa continúa desacelerándose. El crecimiento del PIB chino aumentó un 6,0% en el tercer trimestre de 2019 (las autoridades chinas pronosticaron un rango de 6,0% -6,5% interanual), el ritmo más lento desde principios de la década de 1990. De cara a 2020, esperamos que el nuevo objetivo de crecimiento se establezca alrededor del 6,0%, si no es más bajo, entre 5,5% y 6,0%, y nuestro pronóstico actual se confirma en 5,8% interanual. Como era de esperar, las exportaciones han sido débiles, el gasto de capital privado se ha ralentizado notablemente y las infraestructuras públicas no se han recuperado como se esperaba. En el futuro, esperamos que se acelere el gasto en infraestructura pública y que la estricta postura sobre política inmobiliaria se modere potencialmente. La combinación de políticas chinas sigue siendo estimulante, aunque de forma muy limitada hasta ahora y lejos de los estímulos masivos implementado en los últimos años. Implicaciones para la inversión: En general, somos moderadamente constructivos sobre el mercado de renta variable chino. Consideramos que las valoraciones son favorables, aunque las perspectivas de crecimiento de los beneficios parecen moderadas. Mantenemos una preferencia por las acciones clase A, que están más expuestas a la economía doméstica china, que se benefician del proceso de inclusión en los índices MSCI. También vemos oportunidades en los cambios en la cadena de suministro (tecnología taiwanesa y china) y en marcas domésticas que ofrecen productos cada vez más competitivos a las marcas internacionales. Región asiática: preferimos ser selectivos y aprovechar las compañías domésticas que parecen ser capaces de generar cierta expansión fiscal. Todavía estamos constructivos en India, aunque la demanda doméstica continúa siendo débil. Nos gusta el sector IT /Software, en el que las compañías disfrutan de buena rentabilidad de flujo de caja y las mejores están dispuestas a pagar dividendos. Renta Fija Emergente: continuamos siendo ligeramente positivos. Creemos que este entorno de políticas todavía ultra expansivas a nivel global continúa favoreciendo el mercado de bonos emergentes, incluyendo los bonos asiáticos. En Asia, somos especialmente positivos en duración en Indonesia y en China.

        Análisis de Amundi
      
