
# Violences à Chanteloup-les-Vignes : deux suspects mis en examen et placés en détention provisoire

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/violences-a-chanteloup-les-vignes-deux-suspects-mis-en-examen-et-places-en-detention-provisoire-3929374)


        Deux personnes ont été mises en examen et placées en détention provisoire après les violences de samedi soir à Chanteloup-les-Vignes. Trois ministres sont attendus mardi dans la ville.
      
L'émotion était toujours vive lundi à Chanteloup-les-Vignes, ville située à une trentaine de kilomètres à l'ouest de Paris, où les forces de l'ordre, prises à partie par "une trentaine de jeunes", ont essuyé des jets de projectiles ou des tirs de mortiers d'artifice samedi jusqu'à 23h. Un incendie a dévasté l'école de cirque, bâtiment culturel emblématique de la ville. Deux individus, dont un mineur, soupçonnés d'avoir participé à ces violences, ont été interpellés et placés en garde à vue samedi. Déférés devant un juge d'instruction lundi, ils ont été mis en examen et placés en détention provisoire dans la soirée, a-t-on appris auprès du parquet de Versailles. 

        Lire aussi - Les violences à Chanteloup prennent une tournure politique
      
Une information judiciaire a été ouverte notamment pour "destructions ou dégradations de biens par incendie" en bande organisée, "embuscade en réunion" et "violences volontaires avec arme en bande organisée" sur "personnes dépositaires de l'autorité publique".
Plusieurs membres du gouvernement, dont le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, la ministre de la Justice Nicole Belloubet et celui de la Ville Julien Denormandie doivent se rendre mardi à Chanteloup-les-Vignes sur les lieux de l'incendie. Ils doivent visiter les décombres du chapiteau détruit par les flammes et rencontrer des pompiers et policiers dans cette ville populaire.
Lundi matin, le Premier ministre Edouard Philippe a fustigé, en marge d'un déplacement en Seine-Saint-Denis, une "petite bande d'imbéciles et d'irresponsables" impliquée dans ces violences urbaines, condamnées par l'ensemble de la classe politique. Devant les décombres du site, le président LR du conseil départemental des Yvelines Pierre Bédier a promis que le chapiteau, inauguré en 2018, serait "reconstruit dans moins d'un an et entièrement financé par le département".
Un groupe local de traitement de la délinquance (GLTD), créé et animé par le procureur de la République de Versailles, doit être mis en place à Chanteloup "dans quelques semaines", vraisemblablement début décembre, et "a priori pour un an". Un GLTD est une structure souple permettant à la police, aux élus locaux et aux autres partenaires de la justice (Education nationale, bailleurs institutionnels, fisc, douanes, etc.) de pouvoir mieux se coordonner sur l'action publique à mener dans un quartier.
