
# Empresario Sergio Bustamante, relacionado con caso Collado, en espera de resolución jurídica

Published at: **2019-11-04T18:01:07+00:00**

Author: **Lucero Almanza I Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/empresario-sergio-bustamante-relacionado-con-el-caso-collado-caja-libertad-en-espera-de-resolucion-juridica-tras-detencion)

Querétaro.-El empresario Sergio Hugo Bustamente, relacionado con el caso de Juan Collado y Caja Libertad, se encuentra en espera de la determinación de su situación jurídica, informó Edgar Varela Medina, director de Acusación de la Fiscalía General del Estado de Querétaro (FGEQ).
El empresario fue detenido el viernes en Querétaro por mentir ante la fiscalía estatal y una autoridad federal, en relación al caso del abogado Juan Collado y Caja Libertad.
El estatus de Bustamante se determinará en 144 horas a partir del sábado, cuando se realizó una primera audiencia sobre su caso.
En entrevista, Varela Medina mencionó que los abogados del acusado decidieron que su situación jurídica se resolviera en dicho lapso de tiempo.
Indicó que la detención del empresario se debió a la denuncia de un particular, quien manifestó que Bustamante, de manera contraria y contradictoria, proporcionó información en la Ciudad de México y ante la autoridad en la Fiscalía de Querétaro.
“Todavía no tenemos una sanción que podría aplicarse, porque todavía no se le vincula a proceso, apenas está la audiencia inicial; (y) su situación jurídica se va a resolver en tanto pasen esas 144 horas”, dijo. En tanto, el detenido se encuentra en prisión.
El 25 de julio, el gobernador de Querétaro, Francisco Domínguez Servién, dijo que interpuso una demanda en contra de Bustamante por difamación.
En la querella interpuesta en la Fiscalía de Querétaro, el mandatario local mencionó que las acusaciones del empresario carecían de sustento, por lo que, lo mencionado en contra de Libertad Servicios Financieros y Juan Collado queda en entredicho.
“Eran infamias de un mentiroso, al cual ahora le viene lo contrario”, aseveró el gobernador en esa fecha.
De acuerdo con la declaración que Sergio Hugo Bustamente Figueroa hizo ante la Fiscalía General de la República (FGR) el 10 de junio, algunos expresidentes de México son los presuntos verdaderos propietarios de la Caja Libertad Servicios Financieros .
Además, Bustamante denunció haber sido defraudado por Juan Collado en una operación relacionada con un inmueble valuado en 156 millones de pesos, donde actualmente se ubica un Centro Comercial en Querétaro.
Parte de la declaración de Bustamante se incluye en la orden de aprehensión que previamente se libró en contra de Collado y que derivó en su arresto en un restaurante.
