
# В Украину не пустили российскую актрису, которая ранее незаконно посещала Крым

Published at: **2019-11-06T13:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_ukraynu_ne_pustyly_rossyyskuyu_aktrysu_kotoraya_ranee_nezakonno_poseshchala_1684955)


        Государственная пограничная служба Украины не пропустила на территорию страны российскую актрису, которая в 2018 году незаконно посещала оккупированный Крым, ей запрещен въезд в Украину на три года.
      
Об этом сообщает прессслужба ведомства.
"В аэропорту "Борисполь" среди пассажиров рейса из Минска пограничники обнаружили правонарушительницу украинского законодательства. Ею оказалась гражданка РФ - актриса, которая прилетела в Украину на съемки. Однако выяснилось, что в 2018 году россиянка незаконно посещала оккупированный ее страной Крымский полуостров", - отмечается в сообщении.
Так, за нарушение требований закона Украины "Об обеспечении прав и свобод граждан и правовом режиме на временно оккупированной территории Украины" актрисе запретили въезд в Украину на 3 года. "С соответствующим штампом в документе она вылетела обратным рейсом в Беларусь", - подчеркнули в ведомстве.
При этом в Госпогранслужбе добавили, что всего с начала года выявлено более 5 тыс. фактов нарушения лицами порядка въезда/выезда в/из временно оккупированных территорий, составлен 4251 админпротокол.
Кроме того, за это правонарушение 1314 иностранцам отказано в пересечении госграницы, а по почти 915 - принято решение о запрете въезда в Украину. Также с начала 2019 года запрет въезда в Украину  получили 43 иностранца среди деятелей культуры и искусства.
