
# В Петербурге на Кубке Невской лиги отметят День рождения КВН

Published at: **2019-11-07T20:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740879-v-peterburge-na-kubke-nevskoi-ligi-otmetyat-den-rozhdeniya-kvn)


        Участник КВН заявил, что шутить для петербуржцев – особое искусство. Публика отличается изящность, интеллигентностью и тонкостью шуток. 
      
В Петербурге пройдет День рождения КВН, где за кубок поборются лучшие команды города 12 ноября. Победители пройдут в финал Невский лиги.
Кузин заявил, что шутить для петербуржцев – особое искусство. Публика отличается изящность, интеллигентностью и тонкостью шуток. 
Праздничная битва лучших городских команд доставит истинное наслаждение всем любителям актуального и интеллектуального юмора. А мастер-класс для молодых команд проведут признанные профессионалы – известный коллектив «Актеры», выступающий в Высшей лиге игры. Петербургский Кубок Дня рождения КВН состоится в Концертном зале «Колизей Арена»12 ноября в 19:00. Билеты можно найти в кассах города.
Напомним, что международный день КВН отмечается в России и странах бывшего СССР 8 ноября. Эта дата приурочена к выходу в эфир первой телевизионной игры в 1961 году – 58 лет назад. Праздник учрежден президентом клуба КВН Александром Масляковым в 2001 году. Международный день КВН отмечают участники и руководители различных клубов и команд, члены жюри, спонсоры, организаторы, а также все поклонники этой игры.
#петербург #новости #квн
