
# Jangan Pakai Body Lotion dan 6 Produk Ini untuk Kulit Wajah

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267929/jangan-pakai-body-lotion-dan-6-produk-ini-untuk-kulit-wajah)

TEMPO.CO, Jakarta - Banyak masalah kulit wajah yang bisa terjadi, dari jerawat, kering, hingga noda. Kadang-kadang kita sok tahu memakai produk-produk tertentu untuk mengatasinya. Apalagi saat ini banyak produsen kosmetik yang memiliki beragam produk hebat untuk perawatan kecantikan.
1. Sabun mandi
Anda dianjurkan membersihkan wajah setidaknya dua kali sehari. Tapi, jangan pernah menggunakan sabun mandi. Kulit wajah memiliki pH rendah sekitar 5,4-5,9 dan itu diperlukan untuk menjaga kesehatan kulit. Tapi sabun mandi memiliki pH sekitar 9-10 dan itu keras untuk kulit. Menggunakan sabun mandi untuk wajah dapat mengubah pH kulit dan menyebabkan iritasi kulit, alergi dan kulit kering.
2. Body lotion
Pernah terburu-buru atau kehabisan pelembap wajah sehingga menggunakan body lotion sebagai penggantinya? Mengolesi body lotion tubuh di wajah bukanlah hal yang dianjurkan. Losion tubuh mengandung bahan kimia yang keras dan dapat menyumbat pori-pori kulit Anda yang menyebabkan berbagai masalah kulit.
3. Air panas
Sepulang kerja mungkin Anda memilih mandi air hangat yang sedikit panas agar lebih rileks. Tapi jangan pernah mengenai wajah Anda. Air hangat dapat menghilangkan kelembapan kulit dan menyebabkan kulit menghasilkan sebum lebih banyak. Ini memicu pori-pori tersumbat dan jerawat.
4. Cat kuku
Di acara persta kostum seperti Halloween kemarin, cat kuku sering digunakan untuk membuat riasan di wajah. Perlu diketahui cat kuku mengandung bahan-bahan alergi seperti formaldehyde dan asetat yang dapat mengiritasi kulit. Selain itu, untuk menghilangkannya Anda akan menggunakan penghapus cat kuku yang mengandung bahan kimia keras sehingga tidak baik untuk wajah.
5. Sampo
Surfaktan yang ada dalam formula sampo dapat menarik kotoran dan membersihkan rambut. Tapi sampo dapat membuat kulit kering, tidak merata dan bersisik. Jadi, saat keramas, sebisa mungkin cegah sampo mengenai wajah Anda.
6. Pewarna rambut
Selain untuk rambut, pewarna rambut seringd igunakan untuk alis. Sebaiknya hentikan kebiasaan itu. Pewarna rambut mengandung bahan-bahan berbahaya yang dapat merusak dan mengiritasi kulit Anda dan menyebabkan masalah kulit seperti dermatitis.
7. Pasta gigi
Mungkin Anda pernah mendengar saran untuk mengatasi jerawat menggunakan pasta gigi. Pasta gigi mengandung bahan kimia berbahaya yang dapat merusak kulit Anda dalam jangka panjang dan juga memicu iritasi kulit dalam banyak kasus. Meskipun Anda tergoda mengobati jerawat dengan produk ini, jangan pernah menggunakannya di wajah Anda.
