
# Como adicionar as 'Pessoas que você conhece' no Google Assistente

Published at: **2019-11-07T14:21:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-adicionar-as-pessoas-que-voce-conhece-no-google-assistente/92682)

O Google Assistente vem instalado por padrão em todos os aparelhos com o Android, sendo uma poderosa ferramenta para agilizar algumas tarefas do dia a dia. Acompanhando as atualizações do sistema e as necessidades de seus usuários, felizmente, cada vez mais o assistente virtual vem implementando novos recursos.
Por sua vez, uma das últimas adições feitas a ele é a da função “Pessoas que você conhece”, que serve para adicionar algumas informações mais específicas dos seus contatos mais frequentes ou íntimos a fim de facilitar a interação com eles. A seguir, veja como adicionar as “Pessoas que você conhece” no Google Assistente.
O processo para adicionar os seus contatos dessa forma no Google Assistente é bem simples e não tem um número limite de pessoas para serem adicionadas, mas elas precisam estar na sua lista de contatos. Confira como prosseguir:
Abra o Google Assistente normalmente no celular e deslize a sua tela para cima. Então, toque no ícone do avatar de sua conta;
Na nova tela, clique em “Pessoas que você conhece” e, então, em “Adicionar pessoa”;
Caso seja solicitado para escolher um aplicativo, selecione a opção de seus “Contatos” e escolha a pessoa a ser adicionada”;
Preencha os dados solicitados e, quando estiver pronto, toque em “Adicionar”.
Depois de ter adicionado uma pessoa que você conhece, ao invés de ter que chamar o contato pelo nome presente na agenda do celular, será possível chamá-lo como ele foi definido no Google Assistente. Além disso, você também poderá, por exemplo, fazer perguntas ao Google Assistente como: qual a data de nascimento de minha mãe ou ligue para minha mãe.
Apesar de ter a opção para adicionar o endereço do contato, nos testes realizados pelo Olhar Digital em dois aparelhos diferentes, ainda não foi possível pedir por uma rota ou caminho para a “pessoa que você conhece” usando a nova função. Nessa situação, o Google Assistente fez apenas uma pesquisa na web trazendo endereços de locais ou lojas aleatórias.
Pronto! Agora, você já sabe como usar o novo recurso do Google Assistente para obter informações com mais facilidade das pessoas que você conhece.
