
# Победителем первых в истории Международных автоспортивных игр стала сборная России

Published at: **2019-11-03T21:11:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739516-pobeditelem-pervykh-v-istorii-mezhdunarodnykh-avtosportivnykh-igr-stala-s-bornaya-rossii)


        Российские автогонщики завоевали одну золотую и две бронзовые награды, что позволило им стать победителями в общем зачете Международных автоспортивных игр. Они проводились впервые на территории Италии.
      
Российские автогонщики выиграла первые в истории Международные автоспортивные игры. Соревнования, организованные Международной автомобильной федерацией (FIA), завершились в воскресенье, 3 ноября, в Кампаньяно-ди-Рома в Италии, сообщает ТАСС.
Гонщики из 49 стран соревновались друг с другом в семи дисциплинах. Команда из России завоевала одну золотую и две бронзовые награды. Клим Гаврилов в гонке Touring Car Cup занял первое место и взял золото, бронзу в актив команды принесли Олеся Ващук и Владислав Бушуев — они пришли третьими в дисциплине Karting Slalom Cup, как и Илья Федеров, ставший третьим в дисциплине Drifting Cup.
В общем зачете второе место разделили между собой команды Австралии и Италии, завоевав по одной золотой и одной бронзовой награде. На третьем месте оказались сборные Японии, Нидерландов и Украины, заработавшие по одной золотой награде за все время соревнований.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что Ледовая гонка собрала на Неве в Петербурге любителей водно-моторного спорта. Участники стартовали от моста Александра Невского, добрались до памятника Александру Невскому в Усть-Ижоре и проделали обратный путь.
#спорт #россия #гонщики #международные автоспортивные игры
