
# Maradona se hará la prueba para ver si Magalí es su hija

Published at: **2019-11-05T11:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/maradona-se-hara-la-prueba-ver-si-magali-es-su-hija-n2540452.html)

Diego Maradona accedió a someterse al examen de ADN para corroborar si es cierto el denuncia de Magalí, la joven de 23 años que asegura que su mamá le dijo que era hija del Diez. Lo confirmó Marcela Cardozo, la abogada a cargo de los temas de familia del estudio de abogados de Matías Morla.
“Ya se dio el traslado de la notificación de la demanda de filiación de Diego Maradona”, explicó Marcelo Izquierdo, abogado de la presunta hija del director técnico de Gimnasia y Esgrima, quien reveló que, ante la predisposición del entrenador, de hacerse la prueba no se le librará una notificación judicial.
Magalí nació en 1995 y siempre vivió con sus padres adoptivos. A fines del año pasado su madre biológica se contactó con ella y le dijo que su padre era Maradona. Hasta ese momento ella, que sabía el nombre de su madre, no se había cuestionado sobre su raíces paternas.
Durante el verano, la joven se presentó en un estudio de abogados para judicializar su caso. Tras varias reuniones con la madre biológica, se contactaron con Matías Morla para plantearle el caso. Maradona se mostró abierto a realizarse los estudios para determinar la existencia del lazo.

        >> Leer más: La lista de los bienes que Maradona prometió donar
      
Si constata que Magalí es hija de Maradona, su caso sería distinto al de otros hijos del ídolo del fútbol reconoció de grandes, ya que él nunca habría sabido que la madre estaba embarazada y recién se habría enterado de la existencia de la joven un mes atrás cuando la demanda llegó a sus manos.
