
# Overwatch 2: PvP- & PvE-Gameplay, kein Termin und Statement zum Support des ersten Teils

Published at: **2019-11-02T09:23:49+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/overwatch-2-pvp-pve-gameplay-kein-termin-und-statement-zum-support-des-ersten-teils/)


        Blizzard Entertainment hat zwar keine Ahnung, wann "Overwatch 2" auf den Markt kommen wird. Allerdings steht fest, dass der erste Teil weiterhin unterstützt wird. In dieser Meldung findet ihr außerdem Videos mit PvP- und PvE-Gameplay.
      
Nachdem gestern „Overwatch 2“ angekündigt wurde und in den Morgenstunden weitere Details zum Shooter eintrafen, kann ein Blick auf PvP- und PvE-Gameplay geworfen werden. Die beiden Videos haben wir unterhalb dieser Zeilen für euch eingebettet.
Fest steht seit gestern: „Overwatch 2“ wird für PC, Xbox One, PlayStation 4 und Nintendo Switch auf den Markt kommen. Leider versäumte es Blizzard Entertainment, einen Termin zu nennen. Das hat einen Grund: Der Entwickler und Publisher kennt ihn laut der eigenen Aussage selbst nicht.
Der Game-Director Jeff Kaplan erklärte zu diesem Thema: „Ich weiß nicht. Ich habe keine Ahnung. Lass es uns einfach großartig machen, darum kümmern wir uns vor allem. Wir haben kein Datum im Kopf.“ Er warnte auch davor, dass sich das „Overwatch“-Team nach der BlizzCon wahrscheinlich komplett zurückziehen wird, während es am Spiel arbeitet.
Doch wie steht es um den Support des ersten Teils? Auch dazu gab es auf der BlizzCon 2019 ein Statement. Der Game Director Jeff Kaplan betonte zwar, dass Blizzard Entertainment keine neuen Archives-Missionen hinzufügen wird. Immerhin möchte sich das Team auf „Overwatch 2“ konzentrieren. Jedoch gibt es keine Pläne, das bestehende „Overwatch“ aufzugeben.

        +++ Overwatch 2: Story-Missionen, Heldenmissionen und 6vs6-Kämpfe – Weitere Details und Bilder +++
      
Laut Kaplan könnt ihr einige „coole Updates“ erwarten und auch von „neue Sachen“ ist die Rede. Dazu zählen unter anderem kosmetische Archives-Items. Zu beachten ist auch: Die Beute, Sammlungen und Erfolge aus „Overwatch“ können komplett in den Nachfolger übertragen werden. Euch geht also auch beim Umstieg nichts verloren.
Mehr zu „Overwatch 2“ erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht. Zunächst solltet ihr euch die zwei Videos mit PvE- und PvP-Gameplay nicht entgehen lassen.
