
# Denní menu, 3.11.2019: Veselý vybojoval v Německu titul! Strýcová ve finále neuspěla

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10616--denni-menu-3-11-2019-vesely-vybojoval-v-nemecku-titul-strycova-ve-finale-neuspela)


        Jiří Veselý ukončil více než dvouleté čekání na turnajový vavřín! Český daviscupový reprezentant porazil v nedělním finále Belgičana Darcise ve třech setech a slaví na challengeru v Eckentalu singlový titul. Barbora Strýcová v deblovém finále na Turnaji mistryň neuspěla, když s Tchajwankou Sie nestačily na obhájkyně titulu. V německém Eckentalu usiloval o deblovou trofej i Roman Jebavý, ale s Nizozemcem Arendsem ve finále neuspěli.
      
Jebavý druhý letošní titul nevybojovalRoman Jebavý se druhého titulu z challengeru v německém Eckentalu nedočkal. Elitní český deblista společně s Nizozemcem Arendsem nestačili v nedělním finálovém duelu na britsko-australskou dvojici K.Skupski, Smith a prohráli po setech 6:7(2), 4:6. Jebavý si tak na druhý letošní titul musí zatím počkat. Devětadvacetiletý tenista sice nenavázal na dva roky starý triumf z Eckentalu, ale podařilo se mu prolomit šňůru deseti semifinálových porážek v řadě.
Turnaj mistryň, Šen-čen (ženy, CHN, 14 000 000 USD, tvrdý povrch, hala)Finále čtyřhrySie (TPE), STRÝCOVÁ – Babosová, Mladenovicová (HUN/FRA) 1:6, 3:6
Challenger Eckental (muži, GER, 46 600 EUR, koberec)Finále dvouhrySteve Darcis (BEL, 181.) – JIŘÍ VESELÝ (119.) [7] 4:6, 6:4, 3:6
Finále čtyřhryArends (NED), JEBAVÝ [1] – K.Skupski, Smith (GBR/AUS) [2] 6:7(2), 4:6
Opava Indoor Open 2019 (muži, CZE, 15 000 USD, koberec)Finále dvouhryDAVID POLJAK (515.) [8] – PETR NOUZA (564.) 6:4, 6:4
15th Lyttos Beach, Heraklion (ženy, GRE, 15 000 USD, antuka)1. kolo kvalifikaceNATÁLIE AUGUSTINOVÁ (-) – Kyrin Pollocková (USA, -) 6:1, 6:1
Archigen Cup (ženy, ITA, 15 000 USD, koberec)1. kolo kvalifikaceChiara Catiniová (ITA, -) – DARINA PŘECECHTĚLOVÁ (-) 2:6, 3:6
