
# Новосибирский пенсионер МВД обратился к Шойгу накануне очередного митинга

Published at: **2019-11-03T04:25:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/03/22557202/)

3 ноября в Новосибирске пройдет очередной митинг пенсионеров Министерства обороны против их выселения на улицу. Акция протеста состоится в 14.00 возле здания на улице Орджоникидзе, дом 18.
На днях бывший прапорщик ракетных войск Юрий Цветков записал видеообращение к министру обороны Российской Федерации Сергею Шойгу. Об этом сообщает канал "Протестная Россия".
"Уважаемый министр обороны, объясните, пожалуйста: почему 150 семей нашего городка выселяют на улицу? Почему Вы, как министр обороны, не можете предпринять действия для того, чтобы оставили жителей военного городка в покое?" - заявляет Цветков, отмечая, что является военным пенсионером по закону, 9 лет и 8 месяцев он прослужил в армии, после этого более 10 лет проработал в МВД.
"По закону мы получали жильё в советское время", - отмечает Цветков в обращении к Шойгу.
Он предложил министру создать правительственную комиссию и направить ее в городок.
Напомним, Накануне.RU уже писало о похожей ситуации вокруг общежития на Большой Пироговской улице в Москве, жителей которого без предоставления альтернативной жилплощади принудительно выселяют из-за якобы аварийности здания. На улице рискуют оказаться 54 семьи военных, проработавших более 10 лет в ведомстве. Жители московских общежитий, попавшие под принудительное выселение, 6 марта этого года посетили приемную президента РФ Владимира Путина, которого попросили разобраться в ситуации.
