
# Ces Parisiens qui quittent la capitale pour Versailles

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Bruna Basini**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/JDD-Paris/ces-parisiens-qui-quittent-la-capitale-pour-versailles-3928067)


        Dans les Yvelines, Versailles enregistre un afflux de parisiens attirés par le cadre de vie de la ville du Roi-Soleil. Reportage.
      
Une ambiance de ruche règne ce 11 octobre à l'hôtel de ville de ­Versailles (Yvelines) pour la soirée "Accueil" orchestrée par le maire divers droite, François de Mazières, et le président de l'association Quartiers de Versailles. La salle des ­mariages, parée de boiseries dorées, brille comme un sou neuf sous l'effet des derniers rayons du soleil. Vers 19h30, la salle des fêtes peine à contenir les nouveaux arrivants. Des seniors, des familles et beaucoup de trentenaires. À 20 heures, les néo-Versaillais, porteurs de badges indiquant leur quartier de résidence, sont plus d'un millier à cerner le buffet. Il y a des Clagny-Glatigny, des Montreuil, des Porchefontaine et des Notre-Dame. "Combien parmi vous viennent de Paris?", demande une adjointe au maire. Un bon tiers des participants lèvent la main.

        Lire aussi - A Versailles, Les Républicains sont bousculés par En marche
      
La ruée des Parisiens vers la ville du Roi-Soleil ne fait de doute pour personne, même si elle n'est pas chiffrée par la Mairie. Pour la plupart d'entre eux, les prix du mètre carré ont été le déclic. "Plus l'immobilier monte dans la capitale, plus on les voit arriver", confirme Arnaud de La Hitte, fondateur de l'agence Cabinet Valpat. Résultat : au cours des deux dernières années, les prix ont augmenté de 20% en ville. Selon les quartiers et les biens, le mètre carré coûte de 6.000 à 8.500 euros. Versaillais depuis 2009, Thomas Seigneur, coach sportif, fait le même constat. Les Parisiens sont là. "Avant, la plupart de mes clients vivaient dans la capitale, témoigne-t-il. Maintenant, ils habitent à deux pas de chez moi." La ville grossit. Entre 2014 et 2018 elle a construit plus de 1.000 logements.
Dans son discours de bienvenue, François de Mazières loue les mérites de cette ville aux trois gares, placée à treize minutes de train de Montparnasse. "Elle est chargée d'histoire, offre une nature mêlant forêt et jardins, des services éducatifs et sportifs de qualité, des commerçants chaleureux, des nouveaux quartiers, énumère l'édile. Tous les éléments sont réunis pour s'y épanouir." À l'entendre, on est loin du cliché qui colle à cette préfecture de plus de 87.000 habitants : des femmes à serre-tête en jupe écossaise, des scouts, et des clochers.
Malgré son château, ses écoles privées, son Académie équestre et ses cars de touristes, la ville bouge. "Pendant des années, j'ai dit à mon mari, qui est versaillais : jamais de la vie!", réagit Virginie David, gemmologue. L'arrivée de leur deuxième enfant a changé la donne. Ici, pas de files d'attente, et de bonnes écoles. Comme elle, l'architecte Olivier Rosiak, 39 ans, a quitté le 18e pour un 80 mètres carrés dans le quartier très central de Notre-Dame, où il a trouvé "la sécurité, la tranquillité, l'accessibilité et le marché".
Côté "sorties en ville", le blog Versailles in my pocket – dites "VimP" – de Corinne Martin-Rozès "pimpe" comme personne l'ex-cité royale. Restaurants, bars, salons de thé, boutiques, spectacles, tout y passe. Anne-Cécile de La Martinière fait aussi du prosélytisme sur son site collaboratif, zOOm Versailles, avec des bons plans solidarité et développement durable alimentés par 600 associations locales, même si la ville ne brille pas en matière de mixité ­sociale. "Versailles n'est pas une cité-dortoir, mais une ville qui vit avec des restaurants, des commerces, une vie culturelle", appuie Thierry Duport, responsable de l'agence Vieux Versailles immobilier.
Passionné d'architecture, le maire invoque aussi les grandes fresques qu'il a fait peindre sur les barres d'immeubles ou les motifs en trompe-l'œil sur les armoires électriques. Une quête esthétique effrénée qui ferait presque penser à celle des villes Disney. Le rapprochement le heurte.

        Lire aussi - Versailles : le quartier des Chantiers achève sa transformation
      
"Nous en sommes le contre-exemple, une vraie ville de culture ouverte sur le monde", objecte l'élu, qui a inventé le Mois ­Molière, ouvert à de jeunes troupes de ­comédiens. Une richesse culturelle à laquelle Tiphaine et Antoine Plattard, 25 et 28 ans et un enfant attendu pour le mois prochain, disent avoir été sensibles. Primo-accédants, ils viennent d'emménager à Porchefontaine après avoir quitté le 16e arrondissement parisien.
"J'ai étudié à 'Ginette' [le lycée Sainte-Geneviève] et j'en ai gardé de très bons souvenirs parce que Versailles se suffit à elle-même", pointe ­Tiphaine Plattard, qui travaille à côté, sur le plateau de Saclay. Pour Maja Savic, maman d'une petite fille de 3 ans, l'appel de la forêt et la qualité de vie ont été moteur : "J'ai grandi à Paris dans 30 mètres carrés. Je veux offrir d'autres souvenirs à ma famille."
