
# Google lança novo app do Android Auto para usuários do Android 10

Published at: **2019-11-06T17:33:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/carros-e-tecnologia/noticia/google-lanca-novo-app-do-android-auto-para-usuarios-do-android-10/92634)

Quando o Android Auto foi lançado, o Google planejou a tecnologia para ser integrada ao sistema operacional do Android 10, pois dessa forma os usuários não precisariam baixar um app separado para utilizar os recursos. No entanto, motoristas que usam o sistema operacional e possuem um carro com uma unidade principal incompatível não são mais capazes de usar o Android Auto apenas no celular. 
Para contornar isso, em setembro deste ano o Google prometeu lançar um novo aplicativo independente para estes usuários. Na terça-feira (5), o chamado “Android Auto para telas de telefone” chegou à Play Store. O app é compatível apenas com determinados dispositivos Android 10. 
O motivo pelo qual o Google inicialmente não atribuiu um aplicativo ao Android Auto foi devido à implementação do modo de direção do Google Assistente. Mas como o recurso ainda não está disponível e um porta-voz da empresa revelou que ainda não há uma data definida para o lançamento, o novo aplicativo foi lançado para suprir tal necessidade. 
A partir do momento em que o modo de condução do Google Assistente for estabelecido, é provável que o app recém-disponível seja esquecido ou até mesmo desinstalado. Essa solução da empresa já havia sido informada por Dieter Bohn, editor executivo do The Verge. Segundo ele, "a longo prazo, é provável que o Google Assistente assuma o controle", o que significa que o aplicativo é um plano da empresa de médio prazo. 
Além disso, o Google também trabalha em um sistema operacional Android Automotive incorporado, que vai estar presente em carros futuros da Volvo, Renault-Nissan e General Motors. Isso eliminará a necessidade de um iPhone para obter os recursos desejados. 
Via: The Verge
