
# Resistencia (IX): Grúas en el cielo de La Habana

Published at: **2019-11-07T01:14:29+00:00**

Author: **Lissett Izquierdo Ferrer**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/fotorreportajes/2019/11/06/resistencia-ix-gruas-en-el-cielo-de-la-habana/)

Un cielo de grúas en movimiento tiene La Habana. Grúas repartidas en proyectos, lo mismo en el centro histórico como en las zonas más modernas de Miramar y el Vedado. Hace cinco años esos “elevadores” reinaban casi en solitario en la antigua Manzana de Gómez —hoy Hotel Kempinski. Ahora no son difíciles de encontrar; delatan inversiones en marcha.
Hay sitios cerrados y vallas con señalizaciones, chalecos amarillos y naranjas, camiones y obreros. Manos que dan forma al ambicioso plan de incrementar, a corto y mediano plazos, el número de habitaciones hoteleras de la ciudad. Solo este año está previsto abrirse una docena de instalaciones, algunas hasta hace poco deterioradas. 3 mil 808 cuartos es la meta del país.
Pero, por qué si estamos en una situación tan compleja se sigue potenciando el turismo, preguntan muchos. La respuesta habla de números y realidades, a la vez que plantea desafíos.
En fecha reciente el Presidente de la República advertía: “No podemos esperar a que el bloqueo finalice para construir la planta hotelera”. Y añadía un argumento irrefutable: “Lo que disponemos semanalmente para pagar créditos, materia prima e invertir, proviene del turismo”.
Que este año el país no superará los 5 millones de visitantes previstos es una noticia dicha. Y los ingresos serán menos. Las amenazas y prohibiciones del actual Gobierno de EE.UU. golpearon —y golpean— el flujo de viajeros al destino. Sin embargo, aun en ese escenario la apuesta cubana encuentra coherencia. Quizás la condición de isla caribeña la convoca a aferrarse a la industria del ocio. También para los vecinos en la región el turismo resulta el sector clave y estratégico del futuro.
Buscar alternativas —como se hace— deviene entonces inevitable. Dentro de frontera están los mayores desafíos; uno de ellos, organizar y hacer funcionar los encadenamientos productivos con el turismo. Lejos de quitarle vagones a la “locomotora” de la economía, hay que incorporarle nuevos. Retador parece ser, a su vez, atraer otros mercados. “China, un mercado emisor prometedor para Cuba”, dicen algunos expertos. ¿Miramos hacia la nación asiática?
El movimiento de las grúas continúa. Apenas sale el sol y los elevadores comienzan a ascender. Arquitectos, ingenieros, albañiles, plomeros, electricistas… sortean cada día las barreras que impone un bloqueo de casi 60 años que ahora se recrudece. Cada piso construido, renovado, habla de resistencia.
