
# «Покушение на Зеленского»: Делом Федыны займется ГБР

Published at: **2019-11-01T23:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/pokushenye_na_zelenskogo_delom_fedini_zaymetsya_gbr_1682047)


        Дело народного депутата от «Европейской солидарности» Софии Федыны, которая раскритиковала общение президента Владимира Зеленского с добровольцами (в частности, на него может быть организовано покушение), будет расследоваться Государственным бюро расследований.
      
Об этом на запрос РБК-Украина сообщили в ГБР.
Так, в Госбюро расследований подтвердили, что Генеральной прокуратурой было начато производство относительно возможного совершения преступления нардепом Федыной.
«Производство открыто, прокуратурой внесены сведения в Единый реестр досудебных расследований. Подследственность определена по ГБР», – сообщили в ГБР.
В пятницу Генеральный прокурор Руслан Рябошапка подтвердил открытие уголовного дела против Федыны.
«Да, это правда. И не только он, но и много народных депутатов обращались по этому поводу. Производство было открыто в понедельник, там очевидные признаки преступления, по которым было открыто производство. Кажется, ГБР сейчас расследует», – сказал Рябошапка.
Отметим, что заявление на Федыну написал депутат из фракции «Слуга народа» Александра Качура.
Обсуждая разговор Зеленского с добровольцами в Золотом, Федына и волонтер Маруся Зверобой высказали предположение, что во время одной из таких поездок президент может попасть под обстрел или стать жертвой покушения.
Федына позже рассказала, что ей начали поступать угрозы после этих высказываний, после чего она подала заявление в Генеральную прокуратуру и Министерство внутренних дел. Однако, эти заявления у нее не приняли, отметив, что в них отсутствует состав преступления. Федына назвала это «двойными стандартами».
Читайте также: скандальные слова нардепа Федыны: угрозы Зеленскому, планирование покушения или привлечение внимания?
 
