
# Пассажиропоток аэропорта Симферополь в весенне-летнюю навигацию вырос на 1%

Published at: **2019-11-05T08:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078694)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Аэропорт "Симферополь" обслужил 4,1 млн человек в весенне-летний период навигации текущего года (с 31 марта по 26 октября), пассажиропоток вырос на 40,4 тыс. человек по сравнению с показателями 2018 года, сообщила пресс-служба авиаузла во вторник.
Всего с начала года и по 26 октября крымский аэропорт принял и отправил 4,7 млн пассажиров.
"Лидерами по перевозкам авиапассажиров в Крыму стали авиакомпании группы "Аэрофлот", "Уральские авиалинии", Nordwind и "Глобус". Самыми популярными направлениями полетов были Москва, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск и Казань", - приводятся в пресс-релизе слова гендиректора ООО "Международный аэропорт "Симферополь" Евгения Плаксина.
В целом, рейсы из крымского аэропорта в 2019 году совершали 19 авиакомпаний по 56 направлениям.
"В прошедшем сезоне из Симферополя впервые открылись рейсы в Петрозаводск, Брянск, Элисту и Саранск. С 15 июня также впервые полеты из аэропорта Симферополя начала выполнять авиакомпания "ИрАэро", - отмечает пресс-служба авиаузла.
Она напоминает также, что увеличилось количество чартерных рейсов.
Симферопольский аэропорт построен в 1936 году. Новый терминал начал работу в апреле 2018 года, все рейсы перенесены туда. Общий объем инвестиций в этот проект составил 32 млрд рублей (около 30% средств привлечены за счет инвесторов, 70% - кредиты банков).
