
# Александр Пушница: Наши бойцы уверенно выходят на ковёр

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66036.html)


        О перспективах омской сборной на престижных соревнованиях и о том, почему российское самбо похоже на бразильский футбол, рассказали именитые спортсмены и тренеры этого вида единоборств.
      
 
Сегодня, 1 ноября, в Омске открылись XX Всероссийские соревнования по самбо на призы А. М. Пушницы (0+). Перед торжественной церемонией заслуженный мастер спорта СССР Александр Пушница рассказал о развитии самбо в нашем регионе. Он признался, что, когда проводились первые турниры, то у него часто спрашивали: "Кому ещё нужно самбо и эти соревнования в Омске, кроме как спортсменам?". Сейчас об этом нет смысла говорить: на юбилейные состязания приехали более 200 участников из России и Казахстана.
- Это самый крупный турнир за Уралом. О том, что он один из самых лучших, говорит тот факт, что на нём собрались спортсмены из 22 регионов и здесь можно получить звание мастера спорта. У нас судейство на высоком уровне. Я всегда выступаю за то, чтобы всё было честно, и неважно, омич на ковре или нет, - подчеркнул Александр Пушница.
Что касается шансов омской сборной на этом турнире, то здесь, по словам Пушницы, у наших ребят серьёзная конкуренция и всё зависит от составов команд, профессионализма и желания победить.

        Владимир Япринцев, Александр Пушница, Александр Яковлев
      
- Могу сказать точно, что наши бойцы уверенно выходят на ковёр. Потому что, когда соперник слышит, что в противоположном углу мастер спорта и начинают перечислять все его победы, то уже и настроение становится не такое боевое. Однако и у нас многие хорошие спортсмены уехали из города, а смена поколений бесследно не может пройти. Чтобы воспитать отличного бойца по самбо, надо не полгода, а несколько лет, - говорит Александр Пушница.
Спросили у спикеров и о том, как выглядят сейчас российские борцы на международной арене.
- Выиграть у России в самбо, это как выиграть у Бразилии в футбол - практически невозможно. Самбистам осталось ещё немного, чтобы попасть в олимпийскую семью. Ведь фундаментом всех единоборств является именно самбо, - отметил вице-президент Международной федерации самбо, многократный чемпион СССР, Европы и мира, обладатель Кубка мира по самбо Владимир Япринцев.
В Омской области чаще идут заниматься не самбо, а дзюдо, потому что это олимпийский вид спорта. Однако, мастеров спорта среди омичей больше именно в самбо.
В турнире, который будет проходить в Омске 1 и 2 ноября принимают участие мужчины в возрасте от 18 лет и старше. Комплект медалей по спортивному самбо будет разыгран в девяти весовых категориях, по боевому - в четырёх. Участники, которые займут первые места в своих весовых категориях, получат право на присвоение звания "Мастер спорта России".
Яркие фотографии с торжественного открытия и захватывающих поединков смотрите в нашем репортаже.

        Фото: Илья Петров
      
