
# У дома родителей убитого мальчика в Нарьян-Маре круглосуточно дежурит скорая помощь

Published at: **2019-11-01T15:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Naryan-Mar/738790-u-doma-roditelei-ubitogo-malchika-v-naryan-mare-kruglosutochno-dezhurit-skoraya-pomosh)


        С родителями погибшего ребенка работают психологи. Семье оказывается поддержка от жителей и администрации НАО. 
      
В Нарьян-Маре прощаются с убитым в детском саду ребенком. С родителями ребенка работают психологи, сообщает adm-nao.ru.
Родителям убитого мальчика оказывается поддержка от аппарата администрации НАО. С пострадавшими работают психологи центра «Дар». Круглосуточно у дома семьи дежурит карета скорой помощи 
Сегодня, 1 ноября жители Нарьян-Мара прощаются с погибшим ребенком в морге Ненецкой окружной больницы. Жители города соболезную горю семьи. Все расходы на похороны и прощание взяла на себя администрация НАО.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что подозреваемый в убийстве местный житель арестован. От общения со следователями он отказывается. Охранник, впустивший убийцу в здание, задержан. Он дает показания, сотрудник охранного предприятия рассказал, что перепутал злоумышленника с одним из родителей воспитанника, поэтому открыл ему дверь. На должностных лиц детского сада сказка заведено уголовное дело. Воспитателя и администрацию обвиняют в халатности, они не обеспечили безопасность детям в дошкольном учреждении.
Напомним, трагедия произошла 31 октября. Пьяный мужчина беспрепятственно прошел в детский сад «Сказка». Он поднялся в детскую спальню и зарезал шестилетнего ребенка. Злоумышленника задержали на месте преступления.
#похороны #скорбь #убийство ребенка #нарьян мар #убийство в детском саду
