
# 23 víctimas fatales de violencia de género durante el primer cuatrimestre del año

Published at: **2019-11-02T13:59:00+00:00**

Author: **Nicolás Loyarte**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213041-23-victimas-fatales-de-violencia-de-genero-durante-el-primer-cuatrimestre-del-ano-registro-unico-de-violencia-contra-las-mujeres-en-santa-fe-area-metropolitana.html)

El gobierno provincial, a través de la subsecretaría de Políticas de Género y el Instituto Provincial de Estadísticas y Censos (Ipec), presentará este martes 5 de noviembre los datos oficiales del primer cuatrimestre de 2019 de casos de violencia de género, que fueron volcados al Registro Único de Violencia contra las Mujeres (RUVIM). Del mismo se desprende que en ese período hubo un total de 23 víctimas fatales de violencia de género en Santa Fe.
De este total, 15 casos fueron perpetrados en contexto de femicidio, mientras que otros 6 se encuentran en procesos de investigación, y otros dos son vinculados (una niña y una mujer mayor). 
En particular, de esos 23 casos provinciales 10 ocurrieron en el Gran Santa Fe y zona (Región 3), de los cuales:  6 fueron perpetrados en la ciudad de Santa Fe, 2 ocurrieron en la ciudad de San José de Rincón, uno en Gálvez y otro en Esperanza. Uno de los 9 femicidios fue vinculado (la hija de una víctima). 
La presentación de las estadísticas del RUVIM con toda la información desagregada por regiones se realizará en un acto a llevarse a cabo el martes a las 12.30 en Casa de Gobierno, 3 de febrero 2649.

        Casas de Protección
      
Además, desde enero hasta mediados de octubre, 152 mujeres con sus 289 niños fueron alojadas en las Casas de Protección para mujeres víctimas de violencia machista, según los datos del RUVIM. Mientras que hoy se encuentran alojadas en dichos espacios 22 mujeres con sus 32 niños.
Cabe señalar que las mujeres que acceden a la red son alojadas hasta tres meses en las Casas de Protección, con la posibilidad de prorrogar el tiempo de alojamiento, y luego egresan a sus hogares o a donde se establece en coordinación con sus asistentes.

        Víctimas en 2018
      
Hasta el momento se conocen las cifras integrales del año pasado —dadas a conocer en agosto de este año—, en las que se contabilizan un total de 22.023 víctimas de violencia de género en toda la provincia, con lo que se pudo determinar que en el transcurso de un año se duplicaron las denuncias en Santa Fe. Se trata de los casos que llegan al Estado y conforman el RUVIM. La mayoría ocurren en el ámbito familiar, por cuestiones domésticas y durante la noche, según se pudo determinar. 
Del informe se desprende como dato central los 22.023 casos de violencia contra mujeres registrados en toda la provincia durante 2018, siendo el tercer cuatrimestre el de mayor cantidad de casos: 8.117. Lo sigue el segundo cuatrimestre, con 7.136 casos; mientras que en el primero se denunciaron 6.770. De este total —22.023 casos— el 30 por ciento denunció que ha sido víctima de más de una situación de violencia.

        RUVIM
      
El Registro Único de situaciones de Violencia contra las Mujeres (RUVIM) de Santa Fe se creó por Decreto provincial en 2016, en el marco del Observatorio Provincial de Violencias de Género, definido en la Ley Provincial N°13.348 de Protección integral para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres.
Este registro, generado por la Subsecretaría de Políticas de Género, se aloja en el Instituto Provincial de Estadística y Censos (IPEC), construyendo el monitoreo, la recolección y producción de datos e información de los anoticiamientos y denuncias sobre violencias hacia las mujeres.
De esta forma, El RUVIM pudo recabar por primera vez la información del segundo y tercer cuatrimestre de 2017, siendo el año pasado el primero en el que se pudo obtener y procesar una cifra total. Según los datos de femicidio, cada 10 casos sólo una mujer había realizado una denuncia previa. Por ello es indispensable visibilizar siempre la violencia.

        
          
            6 femicidios hubo en la ciudad de Santa Fe durante el primer cuatrimestre del año
          
        
      
Si vos o alguien que conocés vive alguna situación de violencia, llamá gratis al 144 o buscá algún centro de atención cercano
