
# Дочь и сын Кейт Миддлтон начали бурно ссориться

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/doch-i-syn-keyt-middlton-nachali-burno-ssoritsya/)

Шестилетний принц Джордж и четырехлетняя принцесса Шарлотта проводят вместе большую часть дня. В последнее время между наследниками Кейт Миддлтон (Kate Middleton) и принца Уильяма (Prince William) частенько накаляются отношения.
Дети герцогов Кембриджских общаются с одноклассниками в частной школе. В остальное время им приходится довольствоваться по большей части обществом друг друга и гувернеров. Источник в Кенсингтонском дворце заверил, что с того момента, когда Шарлотта присоединилась к старшему брату в его учебном заведении, они сильно сблизились. «Кейт Миддлтон сказала принцессе Шарлотте: „Джордж поведет тебя по этой дороге“», — говорит инсайдер.
Однако не всё так гладко. Королевские дети подвержены тем же шалостям, что и их сверстники. Между Джорджем и Шарлоттой есть и ревность, и соперничество. Иногда они бурно ссорятся. «Обычно это происходит из-за глупых вещей, таких как игрушки или телевизионные шоу, которые они хотят смотреть», — рассказал приближенный семьи.
У старших детей Кейт Миддлтон и принца Уильяма разные темпераменты. «Шарлотта чрезвычайно уверена в себе и любит внимание. Джордж более сдержан, хотя он иногда тоже выходит из своей скорлупы», — признался инсайдер.
Герцоги Кембриджские стараются воспитывать старшего сына в более строгой атмосфере, поскольку ему уготована судьба короля. Они прививают ему такие чувства как забота и ответственность. «Большую часть времени дети хорошо ладят. Принц Джордж — отличный старший брат, он следит за принцессой Шарлоттой и принцем Луи. Он всегда о них заботится и уже демонстрирует черты превосходного лидера. В то же время Луи пока настоящий маменькин сынок», — высказался источник при Дворце.
Когда Кейт Миддлтон и принц Уильям не связаны королевскими обязанностями, они проводят время со своими тремя детьми, сообщает Daily Express.
Известная дама из высшего английского общества восхитилась отношениями герцогов Кембриджских, она назвала их «золотой парой». Кейт из жалости к Меган Маркл, которая подвергается нападкам общественности, попыталась примириться с ней. Недавно Миддлтон призналась, что страдает от приступов досадного заболевания.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
