
# Во Франции введут квоты на трудовую иммиграцию

Published at: **2019-11-06T10:42:35+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191106-%D0%B2%D0%BE-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%82-%D0%BA%D0%B2%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%8E-%D0%B8%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E)


        Франция введет квоты на трудовую иммиграцию. Об этом во вторник, 5 ноября, рассказала министр труда Мюрьель Пенико в эфире BFM-TV. По словам политика, они будут ограничивать число иностранцев, которые смогут получить рабочий вид на жительство, в зависимости от профессии и места жительства во Франции. Правозащитники уже назвали эту меру «опасной и бесполезной», а представители правой оппозиции наоборот предложили расширить квоты на все виды миграции.
      
Мюрьель Пенико заявила, что правительство представит список профессий, на которые будут распространяться квоты, летом 2020 года, а функционировать система будет с 2021 года.
«Центр занятости и службы статистики начнут анализировать ситуацию уже через несколько недель. Они выявят, в каких сферах нам не хватает работников. После этого мы проверим, что сделали все, чтобы предложить эти места безработным и беженцам. И только тогда мы установим квоты в зависимости от региона и профессии», — отметила министр труда. Она добавила, что список профессий будет обновляться каждый год.
Сейчас работодатель при приеме на работу иностранца должен доказать, что не смог найти на эту должность сотрудника из Франции. Согласно официальным документам, региональная служба, отвечающая за конкуренцию и рабочую силу (DIRECCTE), должна рассматривать соответствующие заявления за два месяца, однако на практике время ожидания может занимать до полугода. Система квот должна упростить найм иностранцев в сферах с низким уровнем безработицы.
Ассоциации по защите прав мигрантов заявили, что предложение правительства является «бесполезным и опасным». «Я сомневаюсь, что реализация этого обещания, которое уже неоднократно звучало раньше, будет эффективной», — рассказал в комментарии агентству France-Presse генеральный директор ассоциации «France Terre d’Asile» Пьер Энри. Правозащитники также отметили, что в 2017 году президент Франции Эмманюэль Макрон выступал против введения квот, а решение правительства является лишь ответом правому электорату перед новыми выборами.
Вице-спикер Национального собрания от «Республиканцев» Анни Женевар рассказала RFI, что, по мнению оппозиции, меры правительства являются слишком скромными. «Мы уже говорили об этом во время выборов президента: ограничиваться введением квот только на трудовую иммиграцию не стоит. По рабочему виду на жительство во Францию приезжает только 13% мигрантов», — заявила она. Представитель правых «Республиканцев» подчеркнула, что Франция должна ограничить общее число мигрантов, которое является «слишком значительным».
Всего в 2019 году во Франции выдали 250 тысяч видов на жительство для иностранцев, не являющихся гражданами Евросоюза. Среди них лишь 33 тысячи были выданы трудовым мигрантам.
