
# Wie eine Frau die Kurve gekriegt hat

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Holger Zimmer**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/sozialer-abstieg-mit-ende-der-schuhindustrie-wie-eine-frau-die-kurve-gekriegt-hat-33393210)


           •  Mit dem Ende der Schuhindustrie fing für eine Frau der soziale Abstieg an.   •  Wie sie es geschafft hat, sich wieder einen Platz im Leben zu erkämpfen.
      
Weißenfels - „Auf Böckchen ist Verlass“, sagt Margot Sachse, die sich für die Teestube der Diakonie in der Weißenfelser Neustadt engagiert. Böckchen heißt eigentlich Sylvia Bock und gehört seit fünf Jahren zum Team, das für Essen und Kaffee sorgt. Hier findet sie Halt, hilft anderen und hat für sechs Stunden einen Job, der dem Leben einen Sinn gibt.
Das war nicht immer so. Sie hatte in der Berufsschule „Junge Garde“ in Weißenfels gelernt. Dann wurde sie Stepperin im Naumburger Betriebsteil und produzierte Schäfte für Herren- und Kinderschuhe. Nach der Wende wurde sie bald arbeitslos. „Das war mein Untergang und ich bin abgestürzt“, sagt die inzwischen 56-Jährige. Auch der Mann hatte keine Aufgabe mehr. Haben sie zunächst nur am Wochenende einen über den Durst getrunken, schien der Alkohol bald der einzige Ausweg, um das Elend vergessen zu können.
Ein Kredit, den man nicht zurückzahlen konnte, machte das Fiasko außerdem komplett. Einen Ausweg schien es nicht zu geben. Es gab nur den endlosen Kreislauf aus Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen und später Ein-Euro-Jobs. Eine Entziehung folgte, doch nach drei Monaten war sie wieder drin im Teufelskreis.
„Bis mir ein Doktor gesagt hat, dass ich bald 1,80 Meter unter der Erde liegen werde, wenn ich so weitermache.“ Tatsächlich schaffte sie es und sagt: „Seit dem 3. November 2007 habe ich keinen Tropfen mehr angerührt.“ Einfach gewesen sei es nicht, „doch ich bin mächtig stolz drauf, es geschafft zu haben“.
So hält sie sich mit Hartz IV über Wasser und kann 120 Euro dazuverdienen. Sie war in der Zeit etliche Jahre bei der Tafel, auch mal in der Kleiderkammer der Kösa-Beschäftigungsgesellschaft und ist nun fast fünf Jahre in der Teestube. Demnächst muss sie pausieren, weil auch andere mal in Arbeit kommen sollen, wie ihr gesagt wurde.
Sie weiß: „Dann fällt mir wieder die Decke auf den Kopf.“ Wenigstens ihr jetziger Mann hat Glück und bis Ende nächsten Jahres einen Job als Hausmeistergehilfe. Und was sie in der Zeit macht? „Ich werde auch in die Teestube gehen, um mit den Leuten zu quatschen, die täglich kommen, weil sie sich sonst einsam fühlen.“ Deren Nöte kennt sie, weil es ihre eigenen sind. Und wo sollte sie auch sonst hin, denn ihre Tochter und die zwei Enkel leben in Zeitz, wo sie Weihnachten verbringen wird.
Kommt sie von der Arbeit aus der Teestube, „sind der Haushalt und das bisschen Einkaufen dran.“ Das war’s. Stricken oder Häkeln? Sylvia Bock schüttelt den Kopf und so bliebe daheim nur der Fernseher. Die Hoffnung, auf dem ersten Arbeitsmarkt wieder etwas zu finden, hat sie aufgegeben. Sie habe Probleme mit den Beinen und sagt: „Vielleicht kommt das vom Trinken.“ Als Stepperin hätte sie es sicher bis zur Rente geschafft. Doch nun kann sie nur hoffen, mit Ein-Euro-Jobs über die Runden zu kommen.
Margot Sachse hat beim Gespräch zwischen Sylvia Bock und dem MZ-Reporter zugehört. Die 80-jährige Markwerbenerin engagiert sich seit mehr als 25 Jahren für die Teestube und eine Nachfolgerin gibt es noch nicht. Die Frage steht im Raum, ob die Einrichtung ohne sie mal geschlossen wird.
Und so setzt sie sich in der Ellenbogengesellschaft, wie sie sagt, für die Ärmsten ein, die ganz unten gelandet sind. Da sie auch als Rentenberaterin tätig ist, weiß sie, dass viele Männer in DDR-Zeiten nicht einen Tag krank gemacht haben, ehe sie aus der Bahn geworfen wurden. Das hält sie gern denen entgegen, die zu ihr sagen, dass sie sich doch nur um Verwahrloste kümmere. „Doch sie sind erst dazu gemacht worden.“
Von Sylvia Bock spricht sie als eine „sehr, sehr fleißigen Frau“. Eine, die auch die Vormittage von Heiligabend und Silvester in der Teestube verbringt, um ein bisschen Wärme in kalter Zeit zu verbreiten. Und Margot Sachse wundert sich, dass in der Kleiderkammer der Teestube auch nagelneue Damenschuhe und kaum getragene Adidas-Shirts abgegeben werden. „Die haben wir kostenlos bekommen und geben sie natürlich auch kostenfrei wieder ab.“ (mz)
