
# ¿Vuelve la lluvia? Conocé el pronóstico para los próximos días

Published at: **2019-11-04T09:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/vuelve-la-lluvia-conoce-el-pronostico-para-los-proximos-dias-339991.html)

Terminó un fin de semana que dio qué hablar con las precipitaciones y comenzó una nueva semana laboral.
El lunes el cielo estará parcialmente nublado o mayormente despejado en casi toda la provincia. La tarde estará cálida a calurosa en las localidades bajas.
Durante el martes se notará un considerable descenso de temperatura y los niveles de inestabilidad aumentarán drásticamente llegando a tener probabilidades de más del 75% de tener chaparrones (y tormentas) en las regiones Este y Centro, incluyendo al Valle Central. 
Si bien el miércoles las probabilidades de estos eventos habrán descendido con respecto a las del martes, aún es posible que se sigan dando chaparrones y tormentas dispersos y aún no se sentirá calor.
El jueves y viernes el cielo se presentará parcialmente nublado en gran parte de la provincia, con más nubosidad en las Yungas e inmediaciones, y el calor comenzará a volver.

        Vientos
      
Por el momento no se prevén velocidades significativas de viento durante la semana en gran parte de la provincia (salvo en el caso de que alguna tormenta genere su propio viento local durante las jornadas del martes o miércoles).
El viento noreste con ráfagas moderadas o fuertes recién volvería a activarse el viernes por la tarde en el Valle Central, pero a esa situación la estaremos actualizando con el correr de los días.
Fuente: Cazadores de Tormentas. 
