
# Ada Miller Khan Ala Indonesia dan Miller Khan Versi Malaysia

Published at: **2019-11-07T00:41:43+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Rini Kustiani**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1269265/ada-miller-khan-ala-indonesia-dan-miller-khan-versi-malaysia)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Miller Khan mengatakan banyak berubah sejak meniti karier di Indonesia. Pria asal Malaysia ini, mengaku dulunya adalah seorang pemalu yang tidak pernah mengekspresikan diri.
Dalam hal percintaan pun, saat di Malaysia dia hanya memiliki kekasih online dan tidak pernah bertemu secara langsung. "Dulu total geeks banget, gammers abis, pacaran saja online pakai webcam," ucap Miller Khan di CGV FX Sudirman, Jakarta, Rabu 6 November 2019.
Kondisi Miller Khan sekarang berbeda dari Miller Khan yang dulu. Sejak datang ke Indonesia ada 2006, dia berusaha menemukuan jati diri. Miller Khan mulai memiliki lingkaran pertemanan yang menurut dia lebih asyik dan berwawasan terbuka.
Pria 32 tahun itu, kini sudah punya tato sebagai bentuk ekspresi diri. Ada puluhan gambar yang melekat di tubuhnya dan dia merasa nyaman dengan kondisi sekarang ketimbang dulu saat masih di Malaysia. "Semua tato ini dibuat di Indonesia," ucap Miller.
Hanya saja, ketika kembali ke Malaysia, penampilan Miller Khan langsung berubah lagi. Di Negeri Jiran itu, Miller Khan mengenakan pakaian panjang untuk menutupi tato yang tersebar di sekujur tubuhnya. Menurut dia, belum semua anggota keluarganya tahu kalau dia punya tato.
Miller Khan memilih menutupi rajah di tubuhnya untuk menghindari pertanyaan atau polemik dalam keluarga. "Cari aman saja," tutur dia. Saat ditanya berapa jumlah tato di tubuhnya, pemain film Love You, Love You Not ini tak ingat berapa banyak dan gambar apa saja. Miller menuturkan, ada beberapa tato yang merupakan sambungan dari tato lainnya dan ada pula yang tumpang tindih.
