
# Підстав для підвищення ціни на газ для населення немає, – Олександр Харченко

Published at: **2019-11-04T13:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/pidstav_dlya_pidvyshchennya_tsiny_na_gaz_dlya_naselennya_nemaie__oleksandr_1683205)


        Немає підстав підвищувати вартість газу для населення в цьому опалювальному сезоні, адже Україна зробила запаси газу, купивши його за низькою ціною.
      
Про це Українському радіо розповів директор Центру дослідження енергетики Олександр Харченко.
«Цього місяця «Нафтогаз» підвищив ціни на природний газ для промислових споживачів та інших суб’єктів господарювання: з 1 листопада за 1 тисячу кубометрів підприємства сплачуватимуть від 5861 до 6363 гривень без врахування ПДВ. Проте не варто говорити власне про підвищення, адже «Нафтогаз України» – лише одна з компаній, які продають газ для промисловості, а отже йдеться лише про підвищення ціни їхньої пропозиції», – сказав Олександр Харченко.
«В Україні є два способи отримати газ й одним з них користуються підприємці, компанії, фірми, тобто так званий ринок юридичних осіб. І це дійсно ринок, адже там немає фіксованої ціни, а ціна в 5861 – 6363 гривень, озвучена «Нафтогразом» – це ціна, яку ця компанія пропонує потенційним покупцям. Покупці, в свою чергу, мають повне право сказати «Нафтогазу», що не хочуть і піти до інших продавців, яких на ринку багато. Адже в Україні активно працюють десь 50 газотрейдерів, з яких є й великі міжнародні. Ціна, яку озвучив Нафтогаз – це лише вартість, за якою продаватиме сам Нафтогаз, доля якого на ринку України від 7 до 12 %. Тому не можна казати про подорожчання, є зростання ціни пропозиції Нафтогазу, яке цілком можливо призведе до того, що доля Нафтогазу скоротиться, адже він підняв ціну, а деякі продавці в цей час могли не підняти», – розповів Олександр Харченко.
За його словами, для фізичних осіб важлива інша ціна, адже для громадян жодного ринку досі не відкрито: «Для нас існує ціна, яка все ще регулюється Кабінетом Міністрів. Тому для плити, газового котла вдома ми купуємо газ за ціною, яку встановлює Кабмін. І так само за ціною, регульованою урядом, газ купують ті, хто виробляє для нас тепло: Теплокомуненерго, котельні і т.д. Ця ціна за останній рік знизилась на 37 %, тому що ринкова ціна в Європі знизилась, а оскільки газ закуповувався влітку, коли ціни були фантастично низькими, за ініціативи того Нафтогазу, який казав: «Ми в Європі купуємо дешево, немає сенсу перепродавати нашим громадянам дорого», Кабмін опустив ціни».
«Щодо майбутнього, то природно, що взимку ціна на газ у світі зростає, адже збільшується споживання, всім потрібен газ. Але оскільки в цьому році Нафтогаз накопичив більше, ніж 21 мільярд кубометрів газу в українських сховищах і цей газ був куплений відносно дешево, то, наскільки я знаю, зараз йде жвава дискусія щодо того, що було б чесно продавати газ за ціною, яку купили. І я знаю, що навіть МВФ, який завжди представляють як негативний фактор, визнає це. Вони визнають й те, що якщо ціна на газ спекулятивно підніматиметься десь в Європі, в Україні не буде підніматися ціна, адже країна вже його купила. Тому я не очікую будь-якого зростання протягом опалювального сезону: запаси зроблені по певній ціні і немає підстав для її зростання», – наголосив Олександр Харченко.
Нагадаємо, в Україні заявляють про істотне зниження ціни на газ для населення та анонсують фінансове полегшення, яке буде відображене в платіжках.
