
# VIDEO. Christian Quesada : comment il a utilisé ses enfants pour se faire prêter de l'argent à Noël

Published at: **2019-11-05T06:23:25+00:00**

Author: **La rédaction **

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/video-christian-quesada-comment-il-a-utilise-ses-enfants-pour-se-faire-preter-de-1044712)

Un message attendrissant, mais une manipulation rondement menée. Sur le plateau de Touche pas à mon poste lundi 4 novembre, Cyril Hanouna a dévoilé les premières images d'un nouveau documentaire sur Christian Quesada, qui sera diffusé le 14 novembre prochain sur C8. Parmi les nouvelles révélations, Anne, une ancienne amie de l'ex-maître de midi, raconte qu'avant de participer aux 12 coups de midi et de toucher 809 392€ après ses 193 participations, le joueur rencontrait souvent des problèmes d'argent. Et n'hésitait pas à utiliser ses enfants pour en demander à ses amis.
"Au moment de Noël nous avons reçu un message de Christian nous disant qu'il ne pourrait pas fêter correctement Noël avec ses enfants parce qu'il n'avait pas de fonds, se souvient Anne dans le documentaire. Alors mon compagnon lui a adressé un chèque, et il y avait apparemment de quoi faire la fête parce qu'il n'aurait pas fait un chèque pour 200 euros", précise-t-elle. Cependant, elle explique avoir été "manipulée" par Christian Quesada, puisque à ce moment-là, "il n'avait pas ses enfants", ajoute-t-elle.
"Alors on peut penser qu'ils n'en aient pas vu la couleur. je pense que l'argent qu'il est arrivé à gratter de ci de là, c'était pour son usage personnel, et très certainement de l'alcool, de la drogue, les jeux de grattage et les cigarettes", précise-t-elle. De l'argent que Christian Quesada n'a par ailleurs jamais rendu à ses amis. "Quand il était en difficultés, certaines personnes lui ont prêté des sommes qu'il n'a jamais rendues une fois riche", précisait ainsi auprès de Télé Star Guillaume Genton, le réalisateur du documentaire.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
