
# Mahasiswa Pertanyakan Lembaga Penghubung Bener Meriah di Jakarta

Published at: **2019-11-04T11:57:00+00:00**

Author: **Alfi Sahrin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742556/daerah/mahasiswa_pertanyakan_lembaga_penghubung_bener_meriah_di_jakarta.html)

KBRN, Redelong : Mahasiswa asal Bener Meriah pertanyakan Lembaga Penghubung Kabupaten tersebut yang berada di Ibukota Indonesia Jakarta.
Salah satu mahasiswa yang tengah menempuh perkuliahan di Universitas Jakarta, Fikri Rizki kepada RRI mengeluhkan, tidak adanya lembaga penghubung daerah itu membuat pihak mahasiswa mengetahui perkembangan daerah hanya lewat medsos saja.
Dikatakan, para mahasiswa sangat ingin terlibat dalam segala hal yang terkait dengan pembangunan negeri kopi berselimut kabut tersebut.
“Mahasiswa asal Bener Meriah telah mencari kantor lembaga peghubung se-Jabodetabek tapi tidak ada, kami juga ingin terlibat dalam membangun daerah kedepannya, tidak hanya memantau dari media sosial saja,” terangnya, Senin (4/11/2019).
Dijabarkan, beberapa fungsi jika lembaga penghubung daerah tersebut berdiri maka dapat melaksanakan hubungan antar lembaga dan mewakili perangkat Kabupaten Bener Meriah dalam melaksanakan tugas-tugas tertentu di Ibukota.
Selanjutnya katanya, mahasiswa dapat memberikan program untuk kemajuan  pengembangan daerah, melaksanakan pengumpulan dan pengelolaan data potensi daerah.
Selain itu tambahnya, kantor lembaga dapat dijadikan rumah singgah bagi warga yang menjalani pengobatan, mahasiswa dapat melaksanakan kegiatan fasilitasi promosi dan penyampaian informasi serta menjadi penyaluran suara mahasiswa atau pekerja yang berada di Jakarta.
Pihaknya berharap, Pemerintah Daerah menaggapi keinginan mahasiswa dan warga dari Kabupaten kopi itu untuk mendirikan lembaga penghubung di Ibukota Negara tersebut.
