
# Дмитрий Быков: Я осуждаю присвоение Крыма, это трагедия

Published at: **2019-11-07T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/dmitriy-bykov-ob-anneksii-kryma-intervyu-novosti-ukrainy-50051667.html)

По его словам, он не посещает временно оккупированную территорию с 2013 года.
«Весной 2014 года [было] обращение Конгресса интеллигенции против всех этих крымских дел. Мы тогда нашу позицию заявили, что мы стоим на стороне международного права и в данном случае возражаем против присвоения Крыма такими методами, вне разговора о том, как чувствовал себя Крым в Украине и прочего забалтывания темы. Это совершенно очевидно, я осуждаю присвоение Крыма», — заявил Быков.
Читайте также:
Виталий ПортниковКак формула Штайнмайера повлияет на Крым
По словам писателя, ситуация с оккупацией украинского полуострова стала для него «тяжелейшей травмой», а сам он «лишен Крыма и очень горько это переживает».
«Все свои лучшие тексты я придумывал там, все свои романы писал там, работал в Артеке, жил там. Мне очень мучительно отсутствие Крыма на карте мой души. Я хотел туда ездить. Сейчас у меня такой возможности нет, мне это очень горько», — отметил Быков.
В то же время литератор рассказал, что не знает, какое будущее ждет Крым.
«Меня вся эта „каша“, заваренная тогда (я уже не говорю о „каше“, заваренной на Донбассе), глубочайшим образом огорчает. Для меня это трагедия», — заключил писатель.

        Дмитрий Быков рассказывает о своем отношении к аннексии Крыма
      

        Полное интервью с писателем Дмитрием Быковым слушайте в эфире программы Особистий код на Радио НВ завтра в 16:00
      
