
# El Sestao River gana 2-3 en el feudo del Basconia

Published at: **2019-11-05T16:18:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-sestao-river-gana-2-3-en-el-feudo-del-basconia-7715566)

El Sestao River sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-3 contra el Basconia este domingo en el Artunduaga. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros anteriores. El Basconia llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Balmaseda. Por su parte, el Sestao River ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Beasain KE en su estadio y la Real Sociedad C a domicilio, por 2-0 y 1-4 respectivamente y llevaba una racha de tres derrotas consecutivas. Tras el marcador, el conjunto basauritarra es decimoquinto al finalizar el partido, mientras que el Sestao River es primero.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de cara para el conjunto sestaoarra, que se puso por delante con un tanto de Leandro en el minuto 27. Empató el equipo basauritarra con un gol de Naveira poco antes del final, concretamente en el 47, acabando el primer periodo con el resultado de 1-1.
El segundo tiempo comenzó de forma positiva para el equipo visitante, que se adelantó con un tanto de Martin a los 51 minutos. Sumó otra vez el conjunto visitante, aumentando distancias gracias al gol de Huidobro a los 55 minutos. Sin embargo, el Basconia a los 59 minutos recortó diferencias a través de un tanto de Unai Naveira, concluyendo el encuentro con el marcador de 2-3.
Con 27 puntos, el Sestao River se ubicó en el primer puesto de la tabla, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Patxi Salinas se situó en decimoquinta posición con 13 puntos al término del duelo.
En la siguiente jornada el equipo de Patxi Salinas se enfrentará contra el Santurtzi, mientras que el Sestao River se medirá contra el Urduliz FT.
