
# Sospechoso de feminicidio salió de prisión en mayo al acogerse a beneficio

Published at: **2019-11-02T22:29:49+00:00**

Author: **Carlos Arguedas C.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/crimenes/sospechoso-de-feminicidio-salio-de-prision-en-mayo/RE65MKTGERDFZMRQES36MR3FSM/story/)

Un joven de 24 años detenido el viernes como sospechoso de matar a su expareja sentimental en calle Matilde, en San Pablo de Barva de Heredia había salido en mayo pasado de prisión, luego de acogerse a dos beneficios.
El imputado, que es de apellidos Garita Oviedo, fue detenido el 23 de noviembre del 2015, por dedicarse a la venta de drogas en el parque central de ese cantón herediano.
Por esa situación recibió el l3 de febrero del 2017, una condena de seis años en un proceso abreviado. En caso de haber ido a un juicio normal la pena mínima sería de ocho años.
Luego, el pasado 30 de mayo quedó en libertad, según confirmó el Ministerio de Justicia, pues el Juzgado de Ejecución de la Pena, le concedió la libertad condicional establecida en el artículo 65 del Código Penal.
La libertad condicional se otorga cuando el sentenciado haya cumplido la mitad de la pena y el Instituto Nacional de Criminología (órgano dependiente de Justicia) emita un dictamen de que el beneficiado a cumplido con el tratamiento básico.
Garita fue detenido este viernes afuera de su casa en San Pablo de Barva de Heredia, luego de que durante una discusión mató de un balazo en la espalda a su expareja sentimental Eva Morera Ulloa, conocida como Macha y quien tenía 19 años.
El crimen ocurrió en la segunda planta de la casa de los padres de Garita. Dentro del inmueble se encontraban dos menores, un niño de 3 años que es hijo de la pareja y una niña de 5, hija únicamente de Garita.
Morera estudiaba Trabajo Social en la Universidad Latina desde enero del 2018.
La Fiscala General de la República, Emilia Navas Aparicio, confirmó que la tarde de este sábado, la Fiscalía Adjunta de Heredia solicitará se le imponga prisión preventiva, durante una audiencia que se realizará en los Tribunales de Heredia.
“Para la Fiscalía General ha sido una de las prioridades la adecuada y correcta tramitación y resolución de los hechos de violencia en contra de las mujeres (...) el hecho cometido ayer con la muerte de una joven de 19 años fue atendido de manera inmediata y la persona presuntamente responsable se encuentra detenida y en el transcurso de la tarde (de este sábado) se va a pedir una medida cautelar”, dijo Navas.
Paralelamente, el Instituto Nacional de las Mujeres (Inamu) hizo un llamado a los costarricenses para que denuncien o ayuden a las mujeres que son objeto de violencia.
"Si sabemos o intuimos de una situación de violencia acerquémonos con respeto a ofrecer ayuda. Acompañémos a las mujeres a buscar información y asesoría. No permitamos que los machistas las aíslen, porque en el aislamiento es más fácil continuar con el abuso.
“A las mujeres, sobre todo a las jóvenes, buscar ayuda salva vidas. No tengan vergüenza o miedo de preguntar si se está viviendo una situación de violencia, qué se puede hacer, cómo y quién las puede ayudar. Llamen al 9-1-1”, dice un comunicado de la entidad.
Aunque La Nación intentó hablar con la familia de Eva Morera, en su casa en Barva, una hermana dijo que preferían no referirse al asunto.
En tanto Óscar Morera Herrera el padre de Eva, escribió en la página de Facebook del grupo privado No estas sola cr : “Hola. Hoy me arrancaron de mi vida un ser de luz hermoso y bondadosos. Su bondad era tan pura que como toda bondad pura, rayaba con la ingenuidad y romanticismo de las causas perdidas. Eva, víctima de una relación tóxica y abusiva, siempre pensó que en el fondo de tanta maldad, encontraría el amor”.
Garita Oviedo fue detenido el 23 de noviembre del 2015, junto con un hermano mayor y otros cuatro sujetos por integrar una organización que se dedicaba a la venta de marihuana, crack y cocaína en el parque del centro de Barva.
En un informe presentado por la Fiscalía Adjunta de Heredia al Juzgado Penal sobre el caso se detalló: “la actividad la realizaban los acusados a cualquier hora del día (...) los acusados conseguían la materia prima sea esta cocaína base crack y picadura de la planta cannabis sativa o ‘marihuana’, las cuales entregan envuelta en plástico transparente y papel aluminio, a terceras personas a cambio de dinero en efectivo”.
Durante la investigación, uno de los detenidos le dijo a un agente encubierto: “los dueños de las venta de drogas eran (...) Garita Oviedo, a quien se refirió como el jefe o patrón y que el segundo al mando era el hermano el cual tenia el apodo de Tévez”.
En aquel momento el grupo se estimó estaba negociando cerca de ¢2 millones a la semana, según la investigación del Organismo de Investigación Judicial (OIJ).
A esta banda, el día del allanamiento, le decomisaron ¢500.000 en efectivo, según la sentencia del Tribunal Penal de Heredia en la cual se condenó a Garita a seis años de prisión.
Debido al auge que está tomando el trasiego de drogas y sus consecuencias como son balaceras y homicidios derivados de la lucha por controlar territorios para la venta, la Fiscalía General de la República dispuso restringir la celebración de juicios abreviados para personas imputadas en delitos de drogas.
La medida se tomó pues muchos de los imputados se acogen a este procedimiento, obtienen una pena menor y rápido quedan en libertad.
Sobre este tema, Emilia Navas dijo este sábado: “desde que asumí estamos siendo muy rigurosos, muy estrictos con el procedimiento abreviado. Eso significa que no vamos a festinar, ni vamos a negociar penas bajas cuando no sean proporcionales al hecho que se investiga, sobre todo en hechos de tráfico de drogas nacional en cualquiera de las modalidades”.
