
# Nuevo Oppo A5 2020: una batería gigantesca para un móvil barato

Published at: **2019-11-07T16:19:52+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/oppo-a5-2020.html)

Oppo ha puesto recientemente a la venta sus nuevos modelos en España. El Oppo A5 2020 es uno de sus modelos más económicos, y en estos momentos es un terminal muy interesante para aquellos que busquen una batería gigantesca a un precio contenido.
Se trata de uno de los móviles que Oppo ha traído recientemente al mercado, un terminal que apunta al sector de los 200 euros. El nuevo A5 2020 tiene casi todos los ingredientes que un usuario medio podría pedir.
Tenemos una gran pantalla de 6,5 pulgadas (con resolución HD+, un gran inconveniente para su tamaño), acompañado con un eficiente procesador Snapdragon 665, 3 GB de RAM y 64 GB de almacenamiento interno. Ninguno de sus componentes tiene una gran demanda energética, lo que la batería de 5000 mAh de este móvil probablemente vaya a ofrecerte una de las mejores autonomías de la gama media.
En cuestión de diseño, es un móvil más que juega con los colores degradados y una configuración de cuatro cámaras traseras; teniendo un sensor principal, uno ultra gran angular y dos destinados al modo retrato.
Una de sus grandes bazas es el apartado sonoro, al contar no solo con jack de auriculares, sino también con sonido Dolby y soporte para Hi-Res Audio.
Otra curiosidad de este móvil es que tiene soporte para doble SIM y tarjeta microSD. Normalmente, los móviles suelen darte la posibilidad de elegir entre una segunda SIM o la tarjeta microSD, pero rara vez nos dan las dos opciones. Por eso, esta característica se hace digna de mención.
El Oppo A5 2020 es un móvil interesante, pero tampoco podemos mencionar que sea excesivamente atractivo. Rivales como el Samsung Galaxy M20 o el reciente Redmi Note 8T están a su nivel en características técnicas y ofrecen pantallas de mayor resolución.
Incluso en la propia matriz de la compañía, el Realme 5 Pro resulta ser una alternativa mucho más potente, con más memoria, mejor pantalla y, a priori, mejores cámaras. En ese caso, el Oppo A5 sólo sería recomendable si lo que buscas es la máxima batería, conectividad NFC (de la cual el Realme carece) y que el resto de componentes cumplan unos mínimos.
