
# Makan Siang Paling Enak Jajan Sate Ayam Ponorogo di Sini

Published at: **2019-11-04T05:04:55+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771091/makan-siang-paling-enak-jajan-sate-ayam-ponorogo-di-sini)

Jakarta - Sate ayam Ponorogo dengan nasi putih atau lontong cocok jadi menu santap siang. Apalagi ditambah dengan bumbu kacang yang gurih manis. Bikin makan jadi makin lahap.Ciri khas sate Ponorogo terletak pada bentuk irisan satenya yang memanjang. Beda dengan sate Madura yang dipotong dadu. Bentuk irisan memanjang inilah yang membuat sate Ponorogo semakin empuk dan bumbunya meresap.Mau makan sate Ponorogo yang enak d Jakarta? Yuk sambangi beberapa warung makan ini.1. Sate Ponorogo Bintaro
Warung sate Ponorogo yang satu ini bisa disambangi kalau Anda sedang ada di kawasan Bintaro. Warung sederhana ini menawarkan menu utama sate Ponorogo yang mantap dengan guyuran bumbu kacang yang gurih creamy.Seporsi sate Ponorogo isi 10 tusuk ini juga bisa disantap dengan nasi atau lontong. Selain sate ayam, ada juga sate kambing yang tak kalah juara. Penyajiannya dilengkapi bumbu kecap dengan irisan cabai rawit dan tomat segar. Mantap!Sate Ponorogo BintaroJl. Bintaro Utama 3A No. 31Pondok Karya, Pondok ArenTangerangTelepon (021) 73882106Baca juga : Mau Jajan Sate? Intip Dulu 9 Sate Nusantara yang Enak Ini2. Warung BerkahSate ayam Ponorogo juga bisa dinikmati di Warung Berkah yang ada di kawasan Kebon Jeruk Jakarta Barat. Sate di sini dimasak sesuai pesanan jadi dijamin akan tersaji hangat saat siap dinikmati.Irisan satenya terbilang panjang dan tak pelit jadi bisa puas memanjakan lidah sekaligus perut. Menu sate Ponorogo memang jadi yang andalan di sini tapi kalau mau makan yang berkuah, Anda bisa juga memesan soto ayam Semarang.Warung BerkahJl.Pos Pengumben (Komplek Bulog) Blok A No. 5Kebon Jeruk, Jakarta BaratTelepon : 0819447026893. Sate Ponorogo Bang Ricko
Sate Ponorogo Bang Ricko bukan hanya menawarkan sensasi makan sate enak tapi juga makan sambil menikmati pemandangan pantai. Ya, lokasinya di pesisir pantai Ancol menjadikan tempat ini layak disambangi saat siang maupun malam hari.Sate ayam juga dilengkapi dengan usus dan kulit. Sate empuk dengan daging iris ini juga bisa dinikmati bersama nasi atau lontong. Uniknya lagi, sate ayam Ponorogo bisa juga dipilih mau disajikan dengan bumbu kacang atau bumbu kecap.Sate Ponorogo Bang RickoJl.Lodan Timur Raya No. 7, AncolPademangan, Jakarta UtaraTelepon : 0813086152674. Sate Ponorogo NyamlengBukan hanya di warung makan, sate Ponorogo juga bisa dinikmati saat ada mal. Berlokasi di area Eat and Eat, Kota Kasablanka, sate ayam ini bisa jadi pilihan nikmat. Meski tersaji secara modern tapi rasa sate tetaplah autentik.Guyuran bumbu kacang yang creamy menambah kelezatan sate ini. Sate Ponorogo memang cenderung memiliki rasa yang lebih gurih manis karena sebelum dibakar, sate sudah lebih dulu dilumuri bumbu. Kalau suka pedas, sate bisa juga dilengkapi sambal yang biasa tersaji dengan wadah terpisah.Sate Ponorogo NyamlengEat and Eat Kota Kasablanka lantai 2Jl. Casablanca Kav 88, Menteng DalamJakarta SelatanBaca juga : Ayo Rek... Jajan Sate Ponorogo!5. Sate Ayam Ponorogo Bang TW
Bergeser ke kawasan Bekasi, ada juga kedai sate Ponorogo yang enaknya bikin ketagihan. Kedai Bang TW menawarkan sate Ponorogo empuk dan enak. Harga sate di sini juga terbilang murah meriah sehingga tak perlu khawatir.Sate Ponorogo tersaji hangat dengan pelengkap nasi dan lontong. Warung yang buka dari siang hingga malam ini bisa jadi pilihan saat ingin makan sate Ponorogo sebagai menu makan siang maupun malam.Sate Ayam Ponorogo Bang TWJl. Cikedokan, Cikarang BaratBekasiTelepon 085697630313 Simak Video "Empuk Juicy Sate Kambing Khas Bogor ala Bang War"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
