
# Vídeo: suposto final de Chiclete e Vivi vaza e deixa internautas perplexos; ‘Grávida’

Published at: **2019-11-03T19:21:54+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577337/tv-e-famosos/video-suposto-final-de-chiclete-e-vivi-vaza-e-deixa-internautas-perplexos-gravida-03112019)

Faltam apenas três semanas para o fim da novela A Dona do Pedaço e o público segue desesperado porque Vivi continua sofrendo nas mãos de Camilo. O policial deixou a blogueira trancada passando fome e depois jogou um sanduíche no chão para ela comer, o que acabou revoltando os internautas.
O sujeito está obcecado pela influenciadora digital e já fala até em levá-la para uma cabana no meio da floresta, onde não teriam contato com mais ninguém, o que deixou Vivi desesperada.
Publicidade
Ela tem combinado com o pai um plano para fugir do Brasil com Chiclete. Eles iriam para uma ilha paradisíaca e cuidariam de um hotel, só que é algo complexo e com muitos detalhes a serem vistos, por isto demanda tempo.
Enquanto Otávio acerta tudo para a fuga, a blogueira continua sendo humilhada por Camilo e tendo que se encontrar às escondidas com o grande amor de sua vida.
Publicidade
O vídeo abaixo já recebeu dezenas de milhares de curtidas justamente por trazer um suposto final para este triângulo amoroso. Nessa versão, Camilo acabaria morrendo ao enfrentar o justiceiro e assim, Chiclete e Vivi terminariam juntos, além do fato que ela apareceria grávida no capítulo final.
