
# Xét nghiệm nước tiểu tầm soát ung thư cổ tử cung

Published at: **2019-11-07T16:03:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/xet-nghiem-nuoc-tieu-tam-soat-ung-thu-co-tu-cung-4008879.html)

Phương pháp này do nhóm nghiên cứu từ Đại học Queen Mary, Lodon mới thử nghiệm, không mang tính xâm lấn, có khả năng nhận diện những ADN khó phát hiện, từ đó kết luận một người có nhiễm virus HPV không. HPV là virus gây ra 95% các ca ung thư cổ tử cung hàng năm. 
Nhóm thu thập, phân tích mẫu nước tiểu của 620 phụ nữ dương tính với virus HPV. Kết quả phân tích mẫu nước tiểu phát hiện các tế bào có nguy cơ cao tiến triển thành ung thư ở 96% mẫu nước tiểu, trong khi đó phương pháp hiện tại phát hiện 73%.
Nghiên cứu cũng phát hiện phụ nữ thích tự làm xét nghiệm tại nhà hơn tới phòng khám, giúp nhiều phụ nữ được tầm soát ung thư cổ tử cung hơn trong tương lai. 
Hàng triệu phụ nữ vì xấu hổ mà không đến bệnh viện tầm soát ung thư, số lượng xét nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung của Dịch vụ Y tế Quốc gia ở mức thấp trong 21 năm. Tại Anh, khoảng 5 triệu phụ nữ không xuất hiện trong lần tầm soát ung thư cổ tử cung gần đây nhất. 
Phát biểu tại Hội nghị Ung thư NCRI ở Glasgow, trưởng nhóm nghiên cứu, Tiến sĩ Belinda Nedjai cho biết: "Tôi nghĩ xét nghiệm nước tiểu tại nhà có thể thay thế các xét nghiệm phết tế bào tầm soát ung thư cổ tử cung tại bệnh viện. Nếu kết quả khả quan, phương pháp này sẽ được đưa vào sử dụng trong 3 - 5 năm tới". 
Robert Music, giám đốc điều hành tại Ko's Cervial Cancer Trust cho biết: "Phương pháp mới mở ra nhiều triển vọng trong tầm soát ung thư cổ tử cung cho hàng triệu phụ nữ, tiết kiệm thời gian, chi phí do không phải soi cổ tử cung như khi làm xét nghiệm phết tế bào". 
Nhóm nghiên cứu đang lên kế hoạch thử nghiệm lâm sàng phương pháp mới này trên 100.000 phụ nữ, dự định triển khai trên toàn nước Anh nếu thành công. 
Mỗi ngày có hai phụ nữ tử vong do ung thư cổ tử cung. Mỗi năm, hơn 3.000 phụ nữ được chẩn đoán ung thư cổ tử cung, gần 1.000 trường hợp tử vong. 
Lê Hằng (Theo Sun) 
