
# В Пентагоне призвали Украину к усилению гражданского контроля над ВСУ

Published at: **2019-11-06T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_pentagone_pryzvaly_ukraynu_k_usylenyyu_grazhdanskogo_kontrolya_nad_vsu_1685363)


        Заместитель помощника министра обороны США Лора Купер призвала Украину к усилению гражданского контроля над ВСУ, прозрачности и подотчетности процесса военных закупок и военно-промышленного комплекса.
      
Как сообщает пресс-служба Совета национальной безопасности и обороны, об этом шла речь во время разговора с представителем США секретаря СНБО Алексея Данилова.
В частности, заместитель помощника министра обороны США Лора Купер отметила важность реализации положений закона Украины о национальной безопасности в части усиления гражданского контроля над Вооруженными Силами, усиление прозрачности и подотчетности процесса военных закупок, улучшение подотчетности и прозрачности военно-промышленного комплекса.
На что Алексей Данилов ответил, что Украина заинтересована в реформировании своей оборонной промышленности в соответствии с лучшими западными стандартами. "Наша стратегическая цель заключается в том, чтобы отечественная оборонная промышленность могла эффективно обеспечивать Вооруженные Силы необходимым вооружением и ресурсами", – сказал он.
Также секретарь СНБО Украины выразил благодарность США за поддержку независимости и территориальной целостности нашей страны. "Помощь США является критически важной для защиты Украины от российской агрессии", – сказал он.
Стороны также обсудили реформы в секторе безопасности и обороны Украины. Лора Купер отметила безоговорочную поддержку Украины в реформировании этого сектора со стороны всех правительственных институтов США, и обозначила основные приоритеты соответствующей помощи.
Ранее сообщалось, что секретарь Совета национальной безопасности и обороны Алексей Данилов получил еще одну должность. Президент Украины Владимир Зеленский назначил его руководителем Национального координационного центра кибербезопасности.
