
# Імпічмент Трампа: міністр енергетики США відмовився давати свідчення в Конгресі

Published at: **2019-11-02T07:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/impichment-trampa-ministr-energetiki-ssha-vidmovivsya-davati-svidchennya-v-kongresi-50051245.html)

Про це повідомила прес-секретар відомства Шейлін Хайнс, пише Reuters.
"Міністр не братиме участі в секретній інквізиції в "зірковій" камері, де заборонена присутність адвоката агентства", - сказала вона.
Прес-секретар підкреслила, що комітет може направити на розгляд міністра запрошення взяти участь у відкритому слуханні. На ньому має бути присутнім адвокат Департаменту і американський народ.
31 жовтня Палата представників Конгресу США прийняла резолюцію на підтримку процедури імпічменту президента Дональда Трампа.
Розслідування щодо імпічменту Трампа ініціювали після скандалу навколо телефонної розмови глави Білого дому і президента України Володимира Зеленського.
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов'язаний син Джо Байдена Хантер. Перед цією розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги Україні.
Демократи розслідують питання про те, чи заблокував Трамп військову допомогу, щоб чинити тиск на Україну і, врешті-решт, змусити Київ почати політично мотивоване розслідування проти свого опонента.
Трамп наполягає, що розмова з Зеленським була «ідеальною» і що в контактах з українською владою не було quid pro quo (послуга за послугу).
