
# Europacity, le géant centre commercial du Val d'Oise, ne verra pas le jour

Published at: **2019-11-07T13:29:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/europacity-le-geant-centre-commercial-du-val-doise-ne-verra-pas-le-jour,8528639.php)


        L'Élysée a annoncé ce jeudi 7 novembre avoir abandonné le projet Europacity. Ce complexe, un grand centre commercial, devait se situer dans le Val d'Oise, à Gonesse. Un projet qui était soutenu par les élus locaux, mais contesté notamment par des associations de commerçants et écologistes.
      
Europacity, c'est fini. Ce jeudi, l'Elysée a annoncé l'abandon du projet de la grande zone Europacity. Ce complexe commercial qui devait couvrir près de 80 hectares, devait ouvrir en 2027 dans la campagne du Val d'Oise vers Gonesse. Un mégacomplexe, jugé "daté et dépassé" qui n'est plus dans les plans de l'Elysée qui dit vouloir réfléchir "à un projet alternatif plus vaste que le triangle de Gonesse".
L'aménageur de ce projet était Alliages et Territoires, une fusion entre Ceetrus, société mère du groupe Auchan et Wanda, le géant chinois spécialisé dans le tourisme et l'hôtellerie. Car en plus des nombreux commerces, le complexe devait abriter des équipements culturels, des hôtels et des parcs de loisirs. Europacity avait l'ambition d'accueillir près de 30 millions de visiteurs par an. L'investissement, lui, se chiffrait à près de 3 milliards d'euros.
Ce chantier géant avait ses soutiens. Le maire de Gonesse, Jean Pierre Blazy et d'autres élus locaux soutenaient ce projet en mentionnant l'impact économique ou l'attractivité que ce complexe allait générer. Selon le site d'Europacity, 10115 emplois devaient voir le jour. Mais les détracteurs semblaient être plus nombreux. Des associations de commerçants et d'écologistes faisaient front face au projet. Une marche avait même été organisée les 4 et 5 octobre derniers de Gonesse à Matignon, siège du Premier Ministre. 
Voyant la colère, Europacity s'était engagé à accomplir une "triple transition à impacts positifs, à la fois écologique, économique et solidaire". Peine perdue pour le projet qui devait voir ses premiers travaux démarrer début novembre 2019, soit ces jours-ci.
