
# Glücklicher Schalker Sieg in Augsburg

Published at: **2019-11-04T06:48:30+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](http://www.tagesschau.de/sport/sportschau/schalke-sieg-augsburg-101.html)


        Amine Harit sei Dank: Schalke 04 ist nach einer beeindruckenden Energieleistung zurück auf einem Europapokalplatz. Trotz einer Knieverletzung von Salif Sané und eines zweimaligen Rückstands erkämpften sich die "Königsblauen" beim lange Zeit überlegenen FC Augsburg ein 3:2 (1:1) und beendeten damit eine Serie von drei Spielen ohne Sieg.
      
Der Wermutstropfen am Sonntag (03.11.2019) bleibt der Ausfall Sanés, der bereits in der neunten Minute ausgewechselt werden musste. "Er wird sicher längerfristig ausfallen", prognostizierte Trainer David Wagner nach Spielende.
Augsburg brachte sich nach der Führung durch Daniel Baier (38. Minute) nicht zuletzt durch ein Eigentor von Stephan Lichtsteiner (45.+1) um einen verdienten Sieg. Die Schwaben waren vor 30.361 Zuschauern über weitere Strecken die bessere Mannschaft - warten nun aber seit sechs Spielen auf den zweiten Saisonsieg.
Augsburgs Trainer Martin Schmidt, der bei 2:1-Führung mit seiner Einwechslung von Reece Oxford für Florian Richter das Signal zum Rückzug gab und damit einen großen Anteil an der Niederlage hatte, ärgerte sich: "Nach der guten ersten Halbzeit haben wir es verpasst, mit dem einen oder anderen Tor etwas mehr Ruhe reinzubringen. Sehr schade für die tolle Leistung meines Teams, die sicherlich mehr verdient gehabt hätte."
Schalkes Torhüter Alexander Nübel analysierte den Erfolg so: "Nach der Verletzung von Sané war es schwierig, wir haben lange nicht ins Spiel gefunden. Danach haben wir viel Charakter gezeigt und Augsburg auch nicht mehr viel an Räumen gegeben."
Nach einem von Alfred Finnbogason nach Videobeweis verwandelten Handelfmeter (60.) drehten Ozan Kabak (71.) und Harit (82.) das Spiel. Die Gastgeber begannen nach dem 0:0 beim VfL Wolfsburg mit der identischen Elf, spielten lange sehr zielstrebig und besaßen gleich in den ersten fünf Minuten drei großartige Chancen, zwei davon durch den starken Marco Richter.
Die Gäste wirkten nicht nur in der Anfangsphase in der Defensive bisweilen etwas unsortiert. Schalkes Abwehr, die bereits wochenlang auf Benjamin Stambouli verzichten muss, erhielt früh im Spiel einen weiteren Rückschlag: Innenverteidiger Sané musste nach einem Zusammenprall mit Florian Niederlechner (5.) mit einer Verletzung am linken Knie vom Platz getragen werden. Für ihn kam Daniel Caligiuri. Weston McKennie rückte in die Innenverteidigung.
Nach der Verletzungsunterbrechung blieb Augsburg die bessere und gefährlichere Mannschaft: Niederlechner etwa scheiterte nach raffinierter Vorarbeit von Richter am glänzend reagierenden Torhüter Nübel (27.). Schwachstelle der Schalker war die linke Abwehrseite mit Bastian Oczipka: Auch der Treffer von Baier, der aus 20 Metern traf, wurde von dort eingeleitet.
Defensiv standen die Augsburger besser als die Schalker, die zunächst kaum gefährlich in die Nähe des Strafraums gelangten. Der Ausgleich fiel dann auch überraschend: Lichtsteiner verlängerte eine gefährliche Freistoßflanke von Caligiuri mit dem Kopf unbedrängt ins eigene Tor. Auch der Treffer von Kabak fiel nach einem Freistoß, wieder war Caligiuri der Vorbereiter.
Für Augsburg steht nun am kommenden Samstag um 15.30 Uhr das Kellerduell beim SC Paderborn an. Schalke empfängt zur selben Zeit Fortuna Düsseldorf.

        Quelle: sportschau.de
      
