
# Наехал на Батьку! Медведев резко ответил Лукашенко за чужую войну из-за России

Published at: **2019-11-04T18:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170561/naehal_na_batku_medvedev_rezko_otvetil_lukashenko_za_chujuyu_voynu_iz_za_rossii.html)


        Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что называть "чужими войнами" защиту родных земель от захватчиков — недопустимо. Так он ответил на обидчивое высказывание президента Беларуси Александра Лукашенко об участии белорусов во Французско-российской войне 1812 года и двух мировых войнах.
      
Соответствующий ролик с пресс-конференции российского премьера опубликовал на своей странице в Twitter журналист кремлевского пула Дмитрий Смирнов.
"Медведев ответил Лукашенко на "белорусов в 1812 и 1941-м втягивали в чужие войны", — написал он.
Отметим, что ранее белорусский лидер на встрече с главами силовых министерств заявил, что вышеуказанные войны были для белорусов "чужими". По его мнению, белорусы пострадали от разных "нашествий" и, можно считать, что они уже "навоевались".
На это Медведев и заявил, что оба народа тогда защищали одну землю, следовательно, по его мнению, это не является участием в чужих войнах.
"Люди жили на территории современных России или Белоруссии, но защищали свою землю от захватчиков. Наши отцы и деды защищали нашу землю. Это не участие в чужих войнах! Очень странно слышать такие слова", — высказался он.
При этом под постом в соцсети отметили, якобы Медведев не понял настоящей сути слов Лукашенко.
"Господа развлекаются. Расслабили свои жирные булки и забыли, что у народа терпение не железное", "Один клоун подначивает второго", "И этот не понял, что сказал Лукашенко", "Он и не пытался", "Вообще-то, Лука и Медведев друг друга стоят — отливают на гранит", "Прикинулся чайником, типа не понял о чем речь", — пишут пользователи.

        https://www.obozrevatel.com/russia/naehal-na-batku-medvedev-otvetil-lukashenko-za-uchastie-belorusov-v-chuzhih-vojnah-rossii.htm
      
