
# Colectividades festeja sus 35 años a puro baile y sabores típicos

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/colectividades-festeja-sus-35-anos-puro-baile-y-sabores-tipicos-n2540114.html)

Hace 35 años, un grupo de inmigrantes y sus descendientes se reunió para mostrar parte de su cultura en el Anfiteatro Municipal. La convocatoria superó todas las expectativas y fue el puntapié inicial de lo que hoy es una de las fiestas populares más importantes del país: El Encuentro y Fiesta Nacional de Colectividades, en el Parque Nacional a la Bandera. Desde el viernes próximo y hasta el domingo 17, medio centenar de colectividades extranjeras volverán a ofrecer su música, sus bailes y sus comidas; imágenes y sabores que reflejan, ni más ni menos, las historias de aquellas familias llegadas de distintos rincones del mundo para hacer de Rosario una pujante ciudad pluricultural. Se prevé que más de un millón de personas disfruten de las múltiples propuestas.
"Colectividades es una fiesta en donde todos tienen un pedacito de su corazón", destacó Lydia del Grosso, presidenta de la Asociación de Colectividades Extranjeras de Rosario.
No exagera, durante diez días, acercarse a cada uno de los stands que recorren las calles internas del parque Nacional a la Bandera es recuperar parte de los recuerdos de infancias pasadas.
"Nos ha tocado ver personas que han estado presenciando una muestra cultural o de cocina, y nos dicen «eso lo hacía mi abuela» o «eso me recuerda a algún aroma que yo conocía desde chico»", subrayó del Grosso y destacó la importancia del festejo. "Creo que todos los rosarinos tienen un poquito de pertenencia con la fiesta, porque todos tenemos algún antepasado que es de otro país. Esta es una ciudad de inmigrantes, muy cosmopolita, y yo creo que por eso la gente asiste tan masivamente, porque el rosarino se siente parte de esta fiesta que ellos mismos han instalado", apuntó.
Algo de eso comenzará a vivirse desde el próximo viernes, a las 21, cuando en el parque nacional a la Bandera comience la 35ª edición de la fiesta nacional.
"Esta es una celebración que nació casi con la democracia, atravesó todas las crisis y se fue consolidando hasta ser la fiesta de la ciudad y parte indispensable de todos los rosarinos y rosarinas", resaltó la intendenta Mónica Fein.
Para Fein, el Encuentro de Colectividades “es una manera de rendir homenaje a aquellos que vinieron antes, a quienes vienen ahora, pero también de encontrarnos para festejar la vida tan diversa que tiene esta ciudad, con todas las corrientes migratorias, y con los brazos abiertos para seguir recibiendo a quien llega”.
Los inicios
A finales de 1985, un grupo de inmigrantes, pertenecientes a alrededor de 10 colectividades extranjeras, tuvo la feliz iniciativa de reunirse y organizar un encuentro festivo, sin distinción de credos ni razas, en el Anfiteatro Municipal Humberto de Nito. El motivo: promover el acercamiento y hermandad de los pueblos y la difusión de sus valores espirituales y creativos, comentar sus vivencias en esta tierra, su nuevo hogar, hacer conocer la cultura, costumbres y tradiciones de los distintos países y regiones extranjeras y por qué no, algunos bocadillos típicos.
   Ese primer encuentro tuvo una inusitada convocatoria, que traspasó todas las expectativas. Fue así que al año siguiente se mudó al Parque Nacional a la Bandera. Empezó siendo una fiesta de fin de semana, luego se extendió a una semana y terminó en las 10 noches actuales, que para mucha gente tiene gusto a poco.
   El objetivo inicial del encuentro fue concretar un homenaje de la ciudad a aquellos inmigrantes que, desde distintos países del mundo, llegaron para contribuir a su progreso, desarrollo e identidad.
   Y a la vez rendir tributo a las diferentes culturas traídas por cada colectividad, desde los rasgos entrañables de la creación artística a la gozosa realidad de las gastronomías nacionales y regionales que serían -con el tiempo- tal vez el mayor atractivo de la que se constituyó en la mayor fiesta de los rosarinos.
   “Esta fiesta es la fiesta de la ciudad, no hay fiesta más convocante, ni más masiva, ni más diversa que ésta, y creo que tiene mucho futuro. Se va seguir consolidando, va seguir creciendo año a año, va a superar todas las crisis como lo ha hecho hasta ahora, porque es el lugar de encuentro elegido por los rosarinos y por lo tanto se va a seguir consolidando y ampliando”, sostuvo la intendenta Fein.
   “Hemos tomado los mejores valores de aquellos que vinieron; el valor del respeto, del encuentro, de la diversidad en la ciudad. Recibimos mucho mejor a quienes hoy llegan, porque entendemos que abrazar a quien forma parte de una colectividad es un poco abrazar la historia de esta ciudad, y estamos convencidos de que en la diversidad se construye una ciudad más tolerante y con más respeto”, comentó.
¿Qué es Colectividades?
Sin lugar a dudas, el encuentro es la fiesta popular más convocante de la ciudad. El secretario de Turismo del municipio, Héctor de Benedictis, destacó la íntima relación que el festejo sostiene con Rosario. “Para entender qué es Colectividades hay que mirar las sonrisas; hay que mirar las sonrisas de los bailarines, la sonrisa de la gente que te atiende cuando te dan un plato de comida o bebida. Cada cual quiere a esta fiesta de una manera diferente, la quiere desde su propio ser, desde su propio hacer, cada persona tienen una relación distinta con esta fiesta, por eso celebramos estos 35 años. Si este festejo perdura por tanto tiempo es porque evidentemente hay algo en esta ciudad que se relaciona con esta fiesta, en relación con la cultura. No es casualidad”, señaló.
