
# Los mejores consejos para mantener tus datos a buen recaudo según la mismísima Google

Published at: **2019-11-03T14:01:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/consejos-google-seguridad-datos)

Establecer una contraseña, ocultar archivos o instalar antivirus son algunos de los procedimientos que puedes utilizar para lograr que tu móvil Android sea lo más seguro posible. Ese debería ser tu objetivo principal con el teléfono, un dispositivo que almacena un sinfín de información personal que debe estar protegida al máximo.
Para que esta tarea sea más sencilla para ti, Google ha compartido en su blog una serie de consejos enfocados en la protección de tu información personal. Aprovechando que octubre fue el Mes de la Concienciación sobre la Ciberseguridad, la compañía publicó sus mejores recomendaciones para mantener los datos seguros.
El phishing es un método utilizado de forma común por los ciberdelincuentes para obtener información personal de las víctimas, especialmente aquella relacionada con cuentas bancarias. Los atacantes les envían correos electrónicos haciéndose pasar por empresas y bancos para intentar que introduzcan sus datos, y poder así suplantar posteriormente su identidad.
Google sabe que este ciberataque es muy peligroso porque hay muchos usuarios que no saben diferenciar un correo verdadero de uno falso. Por ello, ha compartido los tres siguientes consejos contra el phishing:
Las aplicaciones normalmente acceden a gran parte de la información que contiene tu teléfono, como contactos, galería o la localización. Por esta razón, lo mejor es que limites al máximo ese acceso utilizando los controles de privacidad que están disponibles.
Las aplicaciones que descargas en tu dispositivo pueden originar también problemas de seguridad. De hecho, más de 1.000 apps se saltan las restricciones de Android aunque no les concedas permisos. Por esta razón, debes tener cuidado al instalar programas en tu móvil, especialmente si proceden de fuentes externas.
Para evitar posibles problemas, Google aconseja habilitar Google Play Protect, un servicio de la compañía que protege de forma continua tu teléfono avisándote cuando instalas una aplicación peligrosa y explicándote cómo debes eliminarla. Desde Ajustes > Seguridad, puedes activar esta función para que analice todas las aplicaciones instaladas de forma habitual.
Aprovechando todos estos consejos de Google, te será mucho más sencillo lograr que tus datos privados sigan siendo así, privados, creando una barrera de seguridad que protegerá al móvil de posibles amenazas futuras.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
