
# Почта России решила стать экосистемой платформенных бизнесов

Published at: **2019-11-01T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682627)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Совет директоров "Почты России" в середине ноября рассмотрит стратегию развития на 2020-2027 годы, которая предусматривает превращение предприятия в экосистему платформенных бизнесов. Об этом сообщил "Коммерсантъ" со ссылкой на источник, близкий к членам совета.
Стратегия предполагает выход предприятия на новые рынки, в том числе рынок облачных услуг и центров обработки данных, венчурные инвестиции, запуск онлайн-сервиса, в том числе для коммерческого управления недвижимостью и заказа розничных товаров.
В зависимости от сценариев развития инвестпрограмма "Почты России" до 2027 года составит от 221 млрд рублей до 353 млрд рублей, говорится в проекте стратегии. отмечается в проекте. На цифровую трансформацию предприятие планирует потратить 47 млрд рублей, на развитие логистики — 32 млрд рублей, на модернизацию отделений почтовой связи в крупных городах, расширение сети и "улучшение условий работы персонала" — 33 млрд рублей. Еще 31 млрд рублей составят инвестиции в развитие новых продуктов, в том числе запуск доставочной платформы.
Проект по созданию агрегатора по оказанию социальных, бытовых, госуслуг и образовательных сервисов потребует 85 млрд рублей из госбюджета. В проекте стратегии развития "Почты России" до 2023 года похожая задумка оценивалась в 50 млрд рублей, напомнила газета.
Среди рисков для новой стратегии "Почта России" указала возможное изменение макроэкономической ситуации в России, сокращение рынка услуг почтовой связи, пенсионную реформу и госполитику по сокращению обращения наличных денег.
1 октября 2019 года "Почта России" была преобразована в акционерное общество. Процесс преобразования компании из ФГУП занял год.
"Почта России" - федеральный почтовый оператор с 42 тысячами отделений и 335 тысячами сотрудников.
