
# Boca sigue de capa caída

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Boca-sigue-de-capa-caida-20191101-0002.html)

En Boca todavía queda la amargura de haber quedado eliminado en la Copa Libertadores por River. Y ese golpe anímico repercute en el ámbito local, porque anoche el Xeneize perdió 2-1 ante Lanús por la Superliga. Ahora el Granate quedó como único escolta del líder Argentinos Juniors, mientras que Boca comparte con River el tercer escalón.
Ayer el primer tiempo fue intenso y alternó entre buenos y malos momentos. Es que en algunos pasajes Lanús dominó a voluntad, aprovechando el desconcierto del rival, especialmente en la zona media. Y, en otros, el Granate cometió llamativas fallas en defensa, lo que posibilitó que llegase con peligro el equipo de Alfaro. Entonces, el partido tuvo momentos emocionantes pero en otros cayó en imprecisiones.
El desnivel llegó rápido. Fue a los 9". Moreno se escapó por la izquierda. Superó a Emmanuel Mas y tiró un centro recto al área. Pepe Sand, "oliendo" la trayectoria, cabeceó y la mandó al segundo palo del arco de Andrada. Lanús lo festejó y se serenó aún más. Boca, en cambio, sintió el impacto, por eso empezó a sufrir por los nervios.
Cuatro minutos después Moreno metió un tiro en el travesaño. Pero el juego se cayó por las imprecisiones.
Promediando la etapa, Boca tuvo el gol por dos. Con sendos cabezazos que terminó sacando el arquero Rossi.
Y a los 34" llegó el empate. Fue con un exquisito tiro libre de Mauro Zárate, que la hizo pasar por sobre la barrera para vencer a Rossi. En lo que quedó se repartieron la pelota y no llegaron con mucho peligro sobre los arcos.
En el complemento otra vez el dueño de casa madrugó. Es que en otro ataque por la izquierda Moreno habilitó a Pasquini y éste metió un centro que superó a la defensa Xeneize y la mandó al fondo Auzqui.
Llamativamente el Granate empezó a ceder terreno y Boca, que no había hecho mucho, creció para dominar el panorama. Y llegó con más peligro. Como a los 23 minutos cuando Rossi le sacó un gran tiro libre a Mac Allister. Alfaro decidió mandar a la cancha todo lo que tenía en el banco. Entraron Tevez, Wanchope Abila y Reynoso. El partido se hizo parejo, aunque Boca tenía más la pelota y generaba peligro. Pero no tuvo tiempo para empatar.
El presidente de Boca Juniors, Daniel Angelici, deseó ayer que el ex futbolista Juan Román Riquelme acompañe en la fórmula oficialista a su candidato Christian Gribaudo, en las elecciones presidenciales en la institución a celebrarse el 8 de diciembre próximo.
"Ojalá Riquelme vaya como vicepresidente. No hemos tenido nunca una conversación política", respondió Angelici en declaraciones a radio La Red sobre una información que publicó esta tarde el portal del diario Olé.
"No hay ninguna posibilidad de que Mauricio Macri se meta en la política de Boca. Yo le aconsejaría que se quede acá en el país, estoy seguro de que no se va a ir a ningún lado", aclaró Angelici acerca de una versión que indicaba que el actual Presidente hizo de nexo entre el exjugador y la fórmula oficialista boquense.
Olé señaló que Gribaudo y Riquelme compartirán la lista oficial, ya que el ex jugador sería el candidato a vice segundo, detrás de Juan Carlos Crespi (vice primero), para desplazar a Marcelo London al tercer lugar de la vicepresidencia.
Además, el diario deportivo aseguró que Riquelme se hará cargo de la parte futbolística de Boca, aunque esto no le cierra la puerta a la continuidad de Nicolás Burdisso como Director Deportivo.
De esta manera, Riquelme dejaría de lado las posibilidades de participar con las otras fórmulas que encabezarán Jorge Amor Ameal y José Beraldi, respectivamente, quienes desde hace tiempo lo invitan a Román a sumarse a sus espacios. Riquelme tendrá su varias veces postergado partido despedida el 12 de diciembre (12/12, día del hincha xeneize) en la Bombonera.
En otro orden, Angelici aseguró que Gustavo Alfaro, "no" se quiere ir del equipo y que está "firme" en su cargo, a pesar de la reciente eliminación con River en la Copa Libertadores de América.
