
# ПФР не возвращает переплаченные взносы? Скоро ситуация изменится

Published at: **2019-11-01T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491924/)

Иногда у работодателей возникает необходимость сдать уточненный расчет по страховым взносам с исправлением, в том числе, раздела 3, где взносы распределяются по сотрудникам.
Если взносы уточненке уменьшаются, то возникает переплата. Эту переплату работодатель, что вполне естественно, хотел бы вернуть.
Но не тут-то было. Возникает проблема.
Возврат средств невозможен, поскольку сведения об уплаченных взносах учтены на индивидуальных лицевых счетах застрахованных лиц — сотрудников компании.
Эта норма прописана в НК. Однако скоро ситуация изменится.
В НК должны внести поправки. Так решил Конституционный суд. (Постановление №32-П/2019).
Судьи отметили, что хоть сумма и отражена на ИЛС сотрудника, но ведь пенсия у него еще не наступила, а значит переплаченные взносы при ее расчете не учтены. А раз так — можно их вернуть работодателю.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
