
# Con un emotivo acto, se realizó la presentación formal de la Casa de España en Santiago del Estero

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509771/con-emotivo-acto-se-realizo-presentacion-formal-casa-espana-santiago-estero)

En el marco de la conmemoración del Día Nacional de España (que se recordó el pasado 12 de octubre), anunciaron anoche la creación de la Casa de España en Santiago del Estero, una institución que a partir de ahora representará a los españoles y sus descendientes en el suelo santiagueño.
El encuentro, que se realizó en el Mesón Andaluz, contó con la presencia del Dr. Alberto Pravia, vicecónsul honorario español; Pablo Puertas Sabasta, representante de la Consejería de Empleo y Seguridad Social de la Embajada de España de la Argentina en Córdoba; y Justino Nava, consejero general para los españoles residentes en el exterior. Además, participaron el vicecónsul español en Tucumán, y el delegado de la Cámara de Comercio de España y la Argentina.
“Fue un grupo de inmigrantes y descendientes españoles los que decidimos constituir esta sociedad en Santiago del Estero, con el objetivo de que sea el nexo entre España, la Embajada de España en la Argentina y la comunidad santiagueña. Hoy pudimos ya realizar la presentación formal de la Casa de España en la provincia, la cual viene a cubrir la ausencia de instituciones representativas de la comunidad española en la ciudad más antigua del país”, explicó el Dr. Pravia.
Asimismo, adelantó que la idea ahora “que ya nos constituimos jurídicamente como Casa de España, es establecer relaciones a través del consulado y viceconsulado para beneficio, sobre todo de nuestros jóvenes. Por eso es que haremos contacto con universidades españolas para tratar de conseguir becas para estudiantes santiagueños. La idea es tratar de generar vínculos entre España y Santiago del Estero”.
Por su parte, Nava contó que “es una satisfacción para mí y para el Consulado General de España en Córdoba, que abarca todo el Noroeste Argentino y para crear una Sociedad Española tiene que haber gente dispuesta a trabajar y aquí la hay”.
Para ponerle color a la presentación de la nueva institución, hubo espectáculos de flamenco, recital de música representativa de España, luego Pablo Puertas Sabasta, brindó sus palabras alusivas y de apoyo al nuevo proyecto.
“Entre los argentinos y los españoles hay vículos culturales y afectivos. Es un ida y vuelta constante. Creo que es importante destacar que el argentino se siente muy bien en España, como el español aquí”, remarcó. l
