
# Французская полиция эвакуировала лагерь мигрантов на севере Парижа

Published at: **2019-11-07T11:56:56+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191107-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%8D%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D1%83%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B0-%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D1%80%D1%8C-%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%BD%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B5-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0)


        Более 1600 нелегальных мигрантов, живущих в палаточном лагере на севере французской столицы, были эвакуированы силами правопорядка рано утром в четверг, 7 ноября.
      
Стихийный палаточный лагерь, в котором проживают, в основном, мужчины – выходцы из Афганистана и стран Северной Африки, располагался по обе стороны окружной трассы на Порт ля Шапель в Париже и соседнем пригороде Сен-Сан-Дени. Около 6 утра четверга полиция эвакуировала всех нелегалов, направив их в различные центры по приему мигрантов Иль-де-Франс. В этих центрах мигранты должны оформить официальные просьбы о предоставлении политического убежища или покинуть страну.
Как заявил министр внутренних дел Франции Кристоф Кастанер, органы правопорядка сделают все, чтобы нелегалы не возвращались в этот стихийно созданный лагерь на севере столицы. Префект Парижа Дидье Лальман пообещал журналистам, что полиция будет регулярно патрулировать лагерь во избежание возвращения туда мигрантов.
Во время операции по эвакуации присутствовала мэр Парижа Анн Идальго, которая ранее обвиняла центральные власти в бездействии. «Это уже 59-я операции по эвакуации, и мы боимся, что нелегалы все равно туда вернутся», – сказал журналистам заместитель мэра Эмманюэль Грегуар. Он добавил, что если правительство не предоставит мигрантам постоянного жилья, то им придется жить на улице.
Ранее в среду глава МВД Кристоф Кастанер пообещал к 2020 году строительство 16 тысяч дополнительных мест для приема мигрантов во Франции.
