
# Se revela todas las especificaciones de los Intel Core 10ma generación. | BandaGeek

Published at: **2019-11-02T14:17:52+00:00**

Author: **Alejandro JZ**

Original: [BandaGeek](https://bandageek.com/2019/11/se-revela-todas-las-especificaciones-de-los-intel-core-10ma-generacion/)


        Ya no queda nada que más revelar.
      
La fecha de lanzamiento de los Intel Core 10ma generación ya puede estar más cerca de lo que pensamos, con ello traería un salto de rendimiento multi-nucleo bastante importante para poder competir contra los Ryzen de AMD.
Esta filtración viene gracias a Videocardz, donde ellos han conseguido las presentaciones de los nuevos productos de Intel que vendrían entre finales del 2019 y principios del 2020, mencionando de lo que sabíamos a voces, los 10 núcleos y 20 hilos del Core i9, los procesadores de entrada (Pentium y Celeron) mantendrán 2 núcleos y el sorprendente Core i3 tendría 4 núcleos con 8 hilos lo que haría este procesador una interesante compra.
El nuevo socket será el LGA 1200, ya que el die del procesador crecerá para contener los 10 núcleos del i9, también dentro de estos procesadores tendrán un aumento de cache lo que beneficiara a los juegos, el consumo de estos se mantiene dentro de la norma entre 65 a 90 Watts.
En las diapositivas menciona que el aumento de rendimiento o el IPC será de 8% comparado a su anterior generación en mono-hilo, pero en cuestión de multi-nucleo será el salto de 18% más de rendimiento y esto se entiende porque en todos los procesadores está activado el Hyperthreading.
Por lo que Intel se puso las pilas después de 2 años que AMD le piso fuerte con los Ryzen 2da generación y no mencionar todo el mercado que está tomando actualmente los 3ra generación de Ryzen, ahora solo quedaría los precios por definirse pero puedo apostar que no serán tan costosa, gracias competencia.
¿Te gusto la noticia? Compartirla con tus amigos, vecinos o familiares, también nos puedes seguir en Twitter, Facebook e Instagram.
