
# Нацпроекты, экология, развитие регионов. В Петербурге подвели итоги Форума стратегов – 2019

Published at: **2019-11-07T12:16:00+00:00**

Author: **Дарья Питателева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/78/economy/2360318)


        САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 7 ноября, ФедералПресс. В Северной столице подвели итоги Форума стратегов – 2019. Возможности развития регионов России обсуждали даже зарубежные гости.
      
В конце октября в Санкт-Петербурге прошел XVIII Общероссийский форум «Стратегическое планирование в регионах и городах России». По данным программного комитета, на форум приехали 1,5 тысячи человек, чтобы обсудить тенденции развития городов и регионов России. Площадку также посетили иностранные делегаты из 25 стран: Бельгии, Германии, Дании, Казахстана, США, Франции, Японии и многих других.
В тематической линии «Реализация повестки – 2030: национальные проекты для устойчивого развития городов и регионов России» прошел традиционный «Зеленый день». Участники обсудили актуальные проблемы экологии и способы их решения. Отдельное внимание эксперты уделили развитию зеленых пространств в городе и экологичному транспорту.
Во время форума определили и победителей VI конкурса муниципальных стратегий. В номинации «Лучшая стратегия сельского муниципального района» победил Октябрьский район Ростовской области. Награду за лучшую стратегию сельского поселения вручили представителям Каенлинского сельского поселения Татарстана. А поселение Верховское Верховажского муниципального района Вологодской области и Пестречинский район Татарстана получили дипломы от жюри.
К слову, Форум стратегов проходит в Санкт-Петербурге с 2002 года. Организаторы отмечают, что за все это время экспертную площадку посетили более 14 тысяч участников.

        Фото: пресс-центр Форума стратегов
      
