
# «Пять шагов»: Украинский офицер раскрыл тактику в случае «наступления России»

Published at: **2019-11-07T20:39:23+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/795008)

Главной задачей Украины в случае наступления войск РФ будет организация территориальной обороны. Об этом в интервью рассказал заместитель секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Кривонос, передает «Апостроф».
По словам генерала, потенциал России слишком большой. Она «может совершить агрессию против Украины, но ей потом крайне трудно будет удержать все под контролем».
Генерал объяснил, что так называемая «программа пяти шагов» включает организацию движения сопротивления, территориальной обороны, военно-патриотическое воспитание молодежи, информационное противодействие РФ и довоинскую подготовку населения.
Напомним, 21 октября секретарь СНБО Украины Данелюк обсудил «российскую агрессию» с министром обороны Эстонии.
Ранее, 18 октября замглавы Генштаба ВСУ сообщил, что Москва готовит «масштабную военную агрессию» в сторону Киева.
Напомним, о том, что Россия якобы готовится к полномасштабному вторжению на Украину заявлял также ответственный за вопросы обороны и безопасности Апаршин.
Ранее администрация Зеленского заявила о подготовке к войне с Россией.
Напомним, в апреле президент Украины Зеленский в Международный день невинных детей призвал Россию «подумать» о погибших в Донбассе детях и прекратить войну.
В том же месяце Генштаб Украины рассказал о сценарии полномасштабной войны с Россией. Перед этим экс-командующий карательной операцией ВСУ в Донбассе генерал-лейтенант Наев признался, что наступление ВСУ сдерживает страх перед Россией. На вопрос о том, какие потери понесут ВСУ в случае наступления их на Донбасс, Наев заявил, что это «закрытая информация».
