
# Lembra da Najila? Modelo volta a ‘atacar’, acusa empresário de agressão, mas sofre duro castigo

Published at: **2019-11-06T23:22:59+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577720/tv-e-famosos/lembra-da-najila-modelo-volta-a-atacar-06112019)

Lembra dela? A modelo Nájila Trindade – famosa mundialmente por acusar o craque Neymar de estupro – voltou a ser notícia e, sem qualquer novidade, novamente por um caso de polícia. Curiosamente, a modelo acusa agora um empresário de Ilhéus, na Bahia, de agressão. Nájila tem histórico desse tipo de acusação. O ex-,marido da modelo chegou a levar uma facada dela no passado, após segundo a modelo, ele tê-la intimidado.
Dessa vez, de acordo com informações do programa A Tarde é Sua, da RedeTV!, um empresário dono de pousadas largou a companheira para ficar com a modelo. No entanto, nessa troca, ele teria feito um suposto acordo com a modelo, no qual ela daria R$ 100 mil ao novo affair. Essa grana seria do processo envolvendo Neymar, no qual a modelo acredita poder ganhar até R$ 1 milhão.
Publicidade
Ao decorrer do tempo, o casal começou a protagonizar diversas brigas acaloradas relacionadas a dinheiro e despesas. Os vizinhos ficaram incomodados com a situação e comunicaram a polícia no dia 28 de outubro. A polícia chegou ao local e a modelo acusou  o empresário de agressão. Agentes não teriam aceito a denúncia da modelo, já que o rapaz alega que só queria que ela saísse da casa dele. Com a ajuda da polícia, a modelo foi retirada do local.
Veja abaixo o vídeo que mostra a reportagem feita pelo colunista do programa de Sônia Abrão, que traz detalhes do novo escândalo envolvendo a mulher que acusou Neymar de abuso sexual.
Publicidade
