
# Kota dengan 'Pemandangan Surga' Ini Obral Rumah Gratis

Published at: **2019-11-04T21:13:07+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4772073/kota-dengan-pemandangan-surga-ini-obral-rumah-gratis)

Sisilia - Membayangkan rumah dengan pemandangan indah, yang terbersit niscaya adalah dugaan harganya yang selangit. Bagaimana jika ternyata rumah itu malah diberi gratis?Hal itulah yang ditawarkan oleh kota Cammarata di Sisilia, Italia. Mereka menawarkan rumah gratis untuk penduduk baru, demi menyelamatkan bangunan megah yang ditinggal para penduduknya."Saya tidak bisa melihat bangunan bersejarah yang megah itu kosong dan rusak. Itu menyakitkan," kata Walikota Cammarata Vincenzo Giambrone, seperti dikutip CNN.Ia mengaku tak ingin melihat rumah-rumah megah di kotanya itu terlantar. Giambrone menambahkan, para pemilik rumah tersebut tak menyadari dampaknya ke kota secara keseluruhan setelah mereka meninggalkan rumahnya begitu saja.
Untuk itulah ia mengundang para pendatang untuk tinggal di bangunan terlantar tersebut. Ia pun telah menghabiskan waktu selama 3 tahun untuk meminta pemilik rumah memberikan rumah itu ke penghuni baru secara gratis.Ada 12 pilihan properti yang kosong di Cammarata. Giambrone berharap 100 bangunan lain juga bisa "diselamatkan". Giambrone mengatakan, "Pembeli baru dipersilakan mengamankan tembok yang rapuh ini dan menghidupkan kembali daerah bersejarah ini."Disebutkan bahwa Cammarata sangat terbuka khususnya bagi pasangan muda. Sedangkan para pasangan muda yang memiliki anak-anak akan diprioritaskan untuk menetap di sana.
Sebelum melakukan renovasi atau perubahan terhadap rumah yang akan ditinggali, setiap keluarga wajib membayar deposit sebesar 4.300 euro atau sekitar Rp 67 juta, yang akan dikembalikan ketika renovasi selesai.Selain dapat iming-iming rumah gratis, CNN juga melaporkan bahwa pasangan yang memiliki bayi akan menerima bonus sebesar 865 euro atau sekitar Rp 13,5 juta.Cammarata sendiri merupakan kota yang terletak di daerah pegunungan. Lokasinya berada sekitar 40 mil di sebelah tenggara Palermo dan 22 mil dari utara Agrigento.Kawasan ini mendapatkan pujian dari TripAdvisor sebagai tempat yang menawarkan "pemandangan seindah surga" dengan arsitektur dan makanan yang menakjubkan.Simak Video "Terjawab Sudah Cara Pelayan Bawa Piring di Rumah Makan Padang "[Gambas:Video 20detik](krs/sym)
