
# Ministro da Defesa sobrevoa Abrolhos após chegada de óleo em santuário

Published at: **2019-11-03T20:10:56+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/ministro-da-defesa-sobrevoa-abrolhos-apos-chegada-de-oleo-em-santuario/)

O Ministro da Defesa Fernando Azevedo sobrevoou o santuário de Abrolhos, no litoral Sul da Bahia na manhã deste domingo (3). Em entrevista coletiva na cidade de Porto Seguro, o ministro afirmou que não chegaram novas manchas neste domingo, mas que equipes ainda trabalhavam na remoção dos vestígeos de óleo que começaram a aparecer no sábado (2).
Segundo ele, há quatro embarcações da Marinha do Brasil e mais duas da Petrobras fazendo o monitoramento do arquipélago. "Nós estamos com seis embarcações de médias para grandes, quatro da Marinha e duas da Petrobras, e os navios têm os botes e tem lançado eles. Tem também os mergulhadores da Marinha que estão olhando os corais. Nós estamos atuando lá, atuando bem. A preocupação com Abrolhos é grande, tanto que eu vim aqui", disse.
O vice-almirante Silva Lima, comandante do 2º Distrito Naval, afirmou que a participação de embarcações de pequeno porte é fundamental. "Nós estamos em contato com todos os componentes da atividade náutica, mergulhadores. Em alguns lugares, só eles conseguem entrar. Então, nós estamos trabalhando isso, o prefeito de Caravelas fez uma reunião há três dias, fez uma conclamação a todos os setores. Eu dirtia que é fundamnetal a participação das pequenas embarcações aqui", declarou.
