
# DIGI bate su récord de portabilidades móviles en octubre con más de 37.000 nuevos clientes

Published at: **2019-11-04T17:27:53+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/omvs/digi-bate-su-record-portabilidades-moviles-octubre-37-000-nuevos-clientes?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

DIGI Mobil, el operador móvil virtual con cobertura Movistar de la multinacional RCS&RDS, se ha caracterizado desde sus inicios por proponer unas tarifas móviles muy agresivas. Recientemente, además de ampliar sus zonas de cobertura en fibra, ha inflado los bonos de datos de todas sus tarifas sin subir el precio, tanto en las de sólo móvil como en las de fibra y móvil.
Acciones como ésta le han valido para, poco a poco, ir arañando clientes al resto de OMVs y a las grandes operadoras. No en vano, según ha informado la propia DIGI, el pasado mes de octubre logró más de 37.000 portabilidades móviles, lo que supone un 20% más que en el mismo mes del año anterior.
En octubre, DIGI ha logrado su mejor dato en portabilidades móviles consiguiendo que más de 37.000 clientes pasen su número de teléfono móvil a DIGI durante el mes que acaba de finalizar. Esta cifra supone un incremento de más del 20% en el número de portabilidades respecto a octubre del año pasado.
Según explica la propia compañía, esos nuevos clientes han portado su número a través de la página web, en el caso de números de pospago, o bien desde uno de los más de 4.200 puntos de venta de DIGI en España, tanto si se trata de un número de pospago como de prepago.
En cuanto a las razones que les ha llevado a hacerlo, el operador alude como factor de peso a las mejoras introducidas a principios de octubre, por las que ofrece más gigas al mismo precio en sus tarifas móviles (5 GB acumulables por 10 euros en lugar de 3 GB o 30 GB acumulables por 20 euros en vez de 20 GB) y duplica el número de gigas para aquellos que combinen el servicio de telefonía con la fibra DIGI.
El anterior récord de la compañía en lo que a portabilidades móviles se refiere tuvo lugar en enero de este año, cuando consiguió más de 31.000 portabilidades. Con todo ello, DIGI cuenta en su cartera con más de 1.600.000 clientes de telefonía móvil en la actualidad.
Más información | DIGI
