
# Короткие СМС-поздравления с Днем железнодорожника

Published at: **2019-11-04T05:10:47+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191104-korotki-sms-pryvitannya-z-den-zaliznychnyka/)

Как поздравить машинистов и проводниц, которые 4 ноября отмечают профессиональный праздник – День железнодорожника? Факты ICTV предлагают подборку коротких СМС-поздравлений.
День железнодорожника Украины 4 ноября ежегодно отмечают все, кто работает на железной дороге, в поездах, на станциях и вокзалах.
В этот профессиональный праздник мы предлагаем поздравить их короткой СМС.
Факты ICTV собрали в сети короткие и прикольные поздравления.
Читайте: Календарь праздников на ноябрь 2019
***
С Днем железнодорожникаХочу тебя поздравить,Нелегкий труд и силуВ прекрасный час прославить.
Железная дорогаПусть к счастью приведет,В любви пусть и в работеВсегда тебе везет.
***
От Киева и до ОдессыПроложены ваши пути.И в полночь, и в туманной взвесиЛокомотив ваш впереди.
Сегодня праздник ваш желанный,А вы ведете свой состав.От всего сердца пожелаемУлыбок всем вам на устах!
***
С Днем железнодорожникаПоздравляем от души!Вы рельс и шпал художники,Как все вы хороши!
Желаем вам вагон удачи,Здоровья, радости, чудес,Еще желаем вам в придачуЧтоб к счастью ваш летел экспресс.
***
Вся железная дорога –Ваш большой по жизни путь.В ней ваш труд, надежда, силы,Бытия большая суть.
В день профессии желаюЯ успехов и побед.Жизни яркой и счастливой,Жить безбедно много лет.
***
Желаем, чтобы на дрезинеКомфорт был, точно в лимузине,И чтобы каждый ваш вагонИмел свой кожаный салон.
Надежных рельсов вам и шпал.И чтоб вас каждый уважал!Зеленый семафора светПускай вам светит много лет.
Кстати, Факты ICTV подготовили для вас шесть самых необычных железнодорожных маршрутов в мире.
