
# NRW: Kind (2) von Flasche aus fahrendem Zug getroffen – DAS sagt der Tatverdächtige

Published at: **2019-11-04T12:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/nrw-unna-flasche-aus-fahrendem-zug-geworfen-tatverdaechtige-ermittelt-polizei-partyzug-kamen-id227533447.html)

Kamen. Am Freitagvormittag ist ein kleines Kind schwerverletzt worden, als ein Zug durch den Bahnhof von Kamen im Landkreis Unna (NRW) fuhr. Das Kind wurde von einer Flasche am Kopf getroffen und lebensgefährlich verletzt. Es musste operiert werden. Zum Tatverdächtigen fehlte zunächst jede Spur. Bis jetzt.
Am Sonntag gab die Polizei Dortmund bekannt, dass der Tatverdächtige im Zuge von Zeugenaussagen ermittelt worden sei. Es handelt sich um einen 31-Jährigen. Nach seiner Vernehmung wurde der Mann wieder entlassen.
Der Mann kommt aus Moers am Niederrhein. Gegenüber der Polizei sagte der Mann, dass die Flasche in einem Zugabteil nahe am Fenster gestanden habe. Als er an einem Koffer hantierte, sei die Flasche herausgeflogen.
Das war nach Polizeiangaben am Freitag passiert:
Der Vater das zweijährige Kind gegen 10.50 Uhr auf dem Arm und ging die Treppe hoch zum Gleis. Plötzlich wurde das kleine Mädchen von einer Flasche am Kopf getroffen. Diese flog aus einem vorbeifahrenden Zug in Richtung Bahnhof.
Zunächst fuhr der Zug weiter. Doch dann stoppte die Bundespolizei den Zug in Greven im Münsterland (NRW) und nahm die Personalien der Passagiere auf. „Im Moment gibt es keine Hinweise auf einen etwaigen Werfer der Flasche“, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft Dortmund, Henner Kruse.
Ein Augenzeuge berichtete, in dem Zug, der von Köln nach Norderney unterwegs war, hätten sich rund 500 Menschen befunden. Die Waggons wurden gesperrt und standen stundenlang am Bahnhof.
Das Kind wurde währenddessen schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Es bestand akute Lebensgefahr. Mittlerweile sei der Zustand des Mädchens nach einer Operation stabil.
Wie die „Bild“ berichtet, soll es sich bei dem Zug um einen Partyzug gehandelt haben. Müller-Touristik ist dem Blatt zufolge Anbieter der Fahrt. Sprecher Bernd Niemayer: „Zuerst möchten wir dem Kind schnelle Genesung wünschen. Solch einen schwerwiegenden Vorfall hatten wir in unserem Unternehmen noch nicht zu beklagen.“
-----------------------
Mehr News:

        Deutsche Bahn: Bahn-Chaos im Revier – das musst du als Pendler zur Riesen-Baustelle wissen
      

        Essen: Mann wird von Zug überrollt – die Umstände sind mysteriös
      
Top-Themen des Tages:

        Flughafen Düsseldorf: Chaos am Airport – mit schlimmen Folgen für die Passagiere
      

        Carmen Geiss: Irre Typveränderung – „Es gab geschockte Gesichter“
      
-----------------------
Bei dem Wurfgeschoss habe es sich um eine Whiskeyflasche gehandelt. Diese soll aus dem fahrenden Zug geworfen worden sein. Die Polizei ermittelte wegen fahrlässiger Körperverletzung.
(nk/cs)
