
# Bolsonaro revela valor do salário de William Bonner e faz grave acusação

Published at: **2019-11-04T20:27:50+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577458/tv-e-famosos/bolsonaro-revela-valor-do-salario-de-william-bonner-e-faz-grave-acusacao-04112019)

A briga entre o presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, e a Rede Globo de Televisão continua. Depois de uma reportagem exibida pelo Jornal Nacional, em que o nome dele foi vinculado ao assassinato da vereadora Marielle Franco, o líder da direita se revoltou. Dessa vez, os ataques do político sobraram até para o âncora do Jornal Nacional, o apresentador William Bonner, que também é editor chefe da atração.
De acordo com informações do site RD1 Audiência, em matéria publicada nesta segunda-feira, 4 de novembro, Bolsonaro solicitou amplo espaço para se defender no Jornal Nacional e até revelou o quanto Bonner receberia da Globo. Para ele, a Globo, caso tenha “vergonha”, dará a ele o que o presidente chama de direito de resposta.
Publicidade
O líder da direita pede pelo menos quinze minutos para dar o seu lado da história. “Se tiver vergonha na cara não espera meu processo, me abre espaço. Estou aguardando dignidade. Eu vi o [William] Bonner falando que é o jornalismo mais sério possível”, disse o presidente do Brasil, que na sequência fez ainda uma grave acusação envolvendo a imparcialidade do âncora do Jornal Nacional. 
“Lógico, quem ganha R$ 800 mil por mês não pagando imposto de renda como pessoa física, tem que defender a Globo mesmo”, disse Jair, revelando então quanto ganha William por mês. 
Publicidade
Vale lembrar que esse não foi, é claro, o único ataque que Bolsonaro fez à Globo. Recentemente, o político fez ameaças que envolvem a concessão da emissora. O político garante que pode dificultar o caminho do canal, cuja concessão vence em 2022.
