
# O dia em que Sônia Abrão humilhou Faustão ao vivo e a Globo foi obrigada a mostrar

Published at: **2019-11-02T14:03:32+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577203/tv-e-famosos/o-dia-em-que-sonia-abrao-humilhou-faustao-ao-vivo-e-a-globo-foi-obrigada-a-mostrar-02112019)

Que Sônia Abrão é uma mulher de opinião forte, todos já sabem. No entanto, um dos momentos mais marcantes da sua carreira ocorreu, após o acidente envolvendo o ator Gerson Brenner. Na época, Globo e SBT estavam no auge da briga pela audiência e a então repórter Sônia Abrão, que fazia parte da equipe do Domingo Legal, havia marcado uma entrevista com a esposa do ator.
O problema é que Gerson era contratado da TV Globo e a emissora, faltando segundos para o SBT entrar no ar, decidiu ir também. Foi então que Sônia Abrão não teve dúvidas e fez questão de ficar ao lado da esposa de Gerson, enquanto a entrevista era mostrada no SBT e na Globo.
Publicidade
A jornalista foi além e chegou a dar berros contra a Globo, Faustão e sua produção, por estarem desrespeitando o seu trabalho. “O pessoal da Rede Globo pedindo exclusividade. A Denise Tacto está chorando muito com tudo isso que está acontecendo. Estão tentando nos retirar daqui, mas precisamos ouvir as palavras da Denise”, disse Sônia já bem irritada, enquanto Gugu mandava ela ir para cima. 
“Todas as emissoras de televisão têm o direito de transmitir esse momento. Isso o que vocês estão fazendo é um desrespeito com o público Brasil inteiro, é um desrespeito com o SBT, é um desrespeito com a democracia da informação desse país”, gritou a comunicadora em outro momento. Hoje Sônia, vale lembrar, comanda o seu próprio programa na RedeTV!. O A Tarde é Sua, mesmo com toda a concorrência do horário, é um dos recordistas de audiência da emissora. 
Publicidade
Veja abaixo o momento  em que Sônia Abrão passou apuros ao vivo, mas deu uma lição de moral na Globo, enquanto o canal exibia a entrevista; o momento é um dos icônicos do SBT, já que a Globo, querendo ou não, passou a reportagem ao vivo da comunicadora.
