
# На что ориентироваться, выбирая срок действия ключа фискального накопителя ККТ

Published at: **2019-11-06T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491999/)

Фискальный накопитель, срок действия ключа фискального признака которого составляет не менее 36 месяцев, используется пользователями при оказании услуг, а также пользователями, применяющими УСН, ЕНВД, ПСН.
При этом организации и ИП, осуществляющие торговлю подакцизными товарами, а также при сезонном (временном) характере работы или одновременном применении спецрежимов и ОСНО или применении ККТ, не осуществляющей передачи фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных вправе использовать фискальный накопитель, срок действия ключа фискального признака которого составляет менее 36 месяцев и не менее 13 месяцев.
Сроки действия ключа фискального признака, установленные изготовителем фискального накопителя для различных категорий пользователей, указываются в паспорте на фискальный накопитель.
Об этом сообщается в письме ФНС № ЕД-3-20/9349@ от 28.10.2019.
В документе также отмечается, что применяемая система налогообложения обязательно должна быть отражена в кассовом чеке.
Отражение в кассовом чеке системы налогообложения, отличной от применяемой, является нарушением законодательства РФ о применении ККТ и предусматривает административную ответственность.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
