
# Pompeo hat die Stadt verlassen - Polizei zieht Bilanz

Published at: **2019-11-07T20:10:00+00:00**

Author: **Oliver Müller-Lorey**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/us-aussenminister-in-halle-pompeo-hat-die-stadt-verlassen---polizei-zieht-bilanz-33427960)

Halle (Saale) - US-Außenminister Mike Pompeo und sein deutscher Amtskollege Heiko Maas besuchten am Donnerstag die Stadt Halle. Sie legten an den beiden Tatorten des Anschlags vor knapp vier Wochen, am Kiez-Döner und der Jüdische Synagoge, Blumen nieder. In der Synagoge war  zudem ein Gespräch mit Vertretern der jüdischen Gemeinde vorgesehen.
Die MZ hat das Geschehen vor Ort begleitet. Mit dem Einsatz-Fazit der Polizei beenden wir unsere aktuelle Berichterstattung für heute. 
21.00 Uhr: Polizei zieht Bilanz - Die Polizei in Halle hat eine abschließende Mitteilung zum Einsatzgeschehen rund um den Staatsbesuch gesendet. Knapp fünfhundert Beamte der Polizei des Landes Sachsen-Anhalt seien am Mittwoch im Einsatz gewesen. Während des Besuchs sei es im Stadtgebiet zu erheblichen Einschränkungen im öffentlichen Verkehrsraum gekommen. Es gab jedoch keine Störungen oder relevante Vorkommnisse. Laut Polizei wurden die Sperrungen und Parkverbote kurz nach 20.00 Uhr aufgehoben. 
„Wir danken den Anwohnern und Besuchern der Stadt Halle (Saale) für ihre Geduld und ihr Verständnis“, so die Mitteilung der Polizei in Halle.
20.13 Uhr: Pompeo verlässt Stadt - US-Außenminister Mike Pompeo hat die Stadt verlassen. Nach Polizei-Informationen werden die Sperrungen in der Stadt nun wieder aufgehoben.
