
# Cảnh sát Anh làm việc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân VN

Published at: **2019-11-02T02:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/canh-sat-anh-lam-viec-truc-tiep-voi-mot-so-gia-dinh-nan-nhan-vn-1028362.html)

Cảnh sát điều tra cái chết của 39 người trong xe tải ở Essex xác nhận họ đang làm việc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân sau khi thông báo rằng, họ tin tất cả các nạn nhân đều đến từ Việt Nam.    
Các nhà chức trách tại hiện trường vụ 39 người chết trong xe container ở Anh
Theo Sky News, cảnh sát Essex cho biết, họ đang làm việc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân ở Việt Nam cũng như ở Vương quốc Anh.
"Chúng tôi đang làm việc trực tiếp với một số gia đình nạn nhân ở Việt Nam và Vương quốc Anh. Chúng tôi tin rằng, chúng tôi đã xác định được gia đình của một số nạn nhân mà hành trình của họ đã chấm dứt trong bi kịch trên lãnh thổ Anh", thông báo của cảnh sát Essex cho biết.
Vụ 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 đã gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ban đầu cho rằng 39 nạn nhân mang quốc tịch Trung Quốc, nhưng ngày 1/11 xác nhận tất cả đều là người Việt Nam.
Cảnh sát Essex cho biết, họ tin rằng tất cả 39 thi thể trên container được phát hiện hôm 23/10 ở một khu công nghiệp tại thị trấn Grays, hạt Essex đều là người Việt Nam và đã nhận dạng được một số nạn nhân. Tuy nhiên, cảnh sát Anh vẫn chưa chính thức công bố danh tính của bất cứ nạn nhân nào.
Tiết lộ lý do chưa công bố danh tính bất cứ nạn nhân nào, ông Tim Smith, Phó cảnh sát trưởng, người phụ trách cuộc điều tra về 39 thi thể trong container cho biết, các bằng chứng tìm thấy để củng cố cho niềm tin trên phải được xác nhận bởi cấp cao hơn và hiện giờ vẫn chưa có sự xác nhận.

        39 người chết trong xe container: Truy tố tài xế thứ hai 41 tội danh
      

        Cảnh sát Anh xác nhận 39 thi thể trong container đều là người Việt
      
Hiện các bằng chứng nhận dạng cần thiết để trình chính thức sự việc lên Viện trưởng Viện Pháp y Hoàng gia Anh vẫn đang được thu thập thông qua các quá trình pháp lý toàn cầu, nên nhà chức trách Anh chưa thể thông báo danh tính của bất cứ nạn nhân nào.
"Vào thời điểm này chúng tôi cũng không thể công bố danh tính của các nạn nhân. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam và các bên khác để nhận diện các nạn nhân và hỗ trợ những người bị ảnh hưởng. Ngay từ đầu, chúng tôi đã và vẫn luôn hướng về những người đã mất đi người thân yêu trong thảm kịch", cảnh sát Essex cho biết thêm.
Theo phóng viên TTXVN tại Vương Quốc Anh, ngay sau khi Cảnh sát Anh thông báo có công dân Việt Nam trong số những nạn nhân của vụ việc 39 thi thể trong xe tải tại Anh, Đại sứ Việt Nam tại Vương Quốc Anh Trần Ngọc An cho biết: "Mặc dù đã có sự chuẩn bị tinh thần cho những khả năng xấu nhất có thể xảy ra, nhưng khi chính thức nhận được thông tin do cảnh sát Anh thông báo thì chúng tôi cũng hết sức bàng hoàng, thương tiếc trước vụ việc. Một lần nữa chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành và sâu sắc đến gia đình các nạn nhân". 
Đại sứ quán Việt Nam tại Vương Quốc Anh cũng đã ra thông cáo báo chí về vụ việc cho biết, Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan cảnh sát Anh đang nỗ lực phối hợp để xác minh danh tính các nạn nhân và sẽ sớm công bố thông tin.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết, các cơ quan chức năng Việt Nam đã hợp tác với phía Anh, cung cấp thông tin liên quan từ Việt Nam để hỗ trợ xác nhận quốc tịch nạn nhân, mở đường dây nóng, tiếp nhận thông tin và chuẩn bị các biện pháp bảo hộ trong trường hợp có nạn nhân là công dân Việt Nam. Đại sứ quán cũng đã chuyển kết quả nhận dạng nạn nhân từ cảnh sát Anh cho các cơ quan chức năng Việt Nam để kiểm tra chéo.
Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao chính phủ Anh, các cơ quan liên quan và địa phương của Anh đã triển khai khám nghiệm, cung cấp thông tin về nhận dạng và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam thời gian qua. Việt Nam hy vọng phía Anh sớm hoàn tất điều tra sự việc, nghiêm trị những kẻ phải chịu trách nhiệm về thảm kịch này.
Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi mua bán người, coi đây là tội phạm nghiêm trọng và phải bị trừng trị đích đáng. Việt Nam kêu gọi các quốc gia trong khu vực và trên thế giới đẩy mạnh hợp tác phòng, chống tội phạm mua bán người, không để tái diễn những thảm kịch đau lòng tương tự.
