
# Σοκ! Οι ανατριχιαστικές φωτογραφίες της Αλίκης Βουγιουκλάκη δευτερόλεπτα μετά τον θάνατό της από το Ιατρικό Κέντρο

Published at: **2019-11-01T15:15:06+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/sok-oi-anatrichiastikes-fotografies-tis-alikis-voygioyklaki-deyterolepta-meta-ton-thanato-tis-apo-to-iatriko-kentro-2/)

Μιλώντας για τις τελευταίες μέρες της Αλίκης Βουγιουκλάκη στο Ιατρικό Κέντρο, ο δημοσιογράφος Νίκος Νικόλιζας, έκανε δύο σημαντικές αποκαλύψεις. Η πρώτη αφορά στην επίσκεψη που είχε κάνει ο Δημήτρης Παπαμιχαήλ στο νοσοκομείο, κρυφά τη νύχτα. Η δεύτερη έχει να κάνει με τις απαγορευμένες φωτογραφίες…
Η μυστική επίσκεψη του Δημήτρη Παπαμιχαήλ«Βλέπω ξαφνικά τον Παπαμιχαήλ -ήταν 2 με 3 τα ξημερώματα- δακρυσμένος, καταβεβλημένος… Τον είχαν καλέσει από το Ιατρικό. Την επόμενη μέρα μου λέει ο Κλεισθένης, ο φωτογράφος της: «Έπρεπε να δεις τον Παπαμιχαήλ όταν μπήκε στο δωμάτιο. Έπεσε πάνω της, την αγκάλιασε, έκλαιγε και της έλεγε… Αλικάκι μου μαζί θα φύγουμε»!».
Έπαθε σοκ από τις φωτογραφίες«Είχα πάει στο γραφείο του Κλεισθένη για να του κάνω μια συνέντευξη για την Αλίκη Βουγιουκλάκη με όσα είχε ζήσει. Μου λέει: «Πριν ξεκινήσουμε οτιδήποτε, επειδή σε εμπιστεύομαι, έλα να σου δείξω κάτι». Πίσω από μία πόρτα είχε ένα ράφι, όπου φύλαγε κάποια ντοκουμέντα τα οποία δεν θα έβγαζε ποτέ στο φως της δημοσιότητας. Ξαφνικά μου δίνει ένα φάκελο. Οι πρώτες φωτογραφίες ήταν σε ένα σκοτεινό δωμάτιο, δεν μπορούσα να καταλάβω τι ήταν. Στις επόμενες είχε κάποιος ανοίξει την κουρτίνα και ήταν η Αλίκη που μόλις είχε πεθάνει. Είχαν δώσει το δικαίωμα στον Κλεισθένη να τη βγάλει φωτογραφίες πάνω στο νεκροκρέβατο άβαφη. Ήταν το πιο σοκαριστικό θέαμα που έχω δει στην καριέρα μου μέχρι τώρα! Μου είπε ότι αυτά είναι ντοκουμέντα που ακόμα και αν φύγω από τη ζωή δεν πρόκειται να βγουν ποτέ στο φως της δημοσιότητας».
Πηγή: Athensmagazine.gr
