
# Променяла ревнивца на певца? Кравец публично заигрывает с Родригезом

Published at: **2019-11-07T15:06:12+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309606)

Марина подогрела слухи об «изменах» мужу.
Марина Кравец опубликовала любопытный снимок с коллегой Тимуром Родригезом. При этом молодые люди выглядят радостными, а резидентка Comedy Сlub благодарит коллегу за вечер и аккуратно держит в руках подаренный цветок. Кравец публично заигрывает с Родригезом, а подпись к посту наверняка должна насторожить супруга юмористки: «Это был прекрасный вечер! И провели отлично!». Неужели Марина променяла ревнивца мужа на романтичного певца? Кравец неоднократно подкидывала публике зацепки, которые позволяют рассуждать о кризисе в своих отношениях с Аркадием Водаховым. Однажды мужчина уже приревновал благоверную в эфире одного из шоу.
По слухам, неравнодушные поклонники даже заметили синяки и ссадины у Кравец. Впрочем, это могло быть вызвано разыгравшимся воображением аудитории, но Марина своим поведением будто на самом деле разжигает в Аракадии необузданное пламя ревности. Привлекательная брюнетка не обделена мужским вниманием и по характеру работы постоянно взаимодействует с мужчинами.
Скорее всего, это и стало причиной недовольства и негодования мужа. Это не первый случай публичного флирта с коллегами. Недавно юмористка поделилась похожим снимком с Азаматом Мусагалиевым – посыл Кравец также напоминал атмосферу романтического свидания, а восторженные эмоции в посте и нежные объятия шоумена спровоцировали бурную реакцию подписчиков.
Аудитория терзалась догадками – неужто это новый возлюбленный Кравец, а ревнивый Водахов остался в прошлом? Марина отдыхала в Италии, но на почве сплетен о сложной ситуации в отношениях с мужем это поездка, возможно, стала способом перевести дух. Не исключено, что она отправилась в другую страну без Аркадия, который наверняка извел избранницу сценами ревности.
Если попытаться разобраться в причинах возможной размолвки между супругами, то на ум приходит недостаток романтики. Вероятно, Кравец не хватает разнообразия в отношениях и трепетного отношения со сторону супруга. Возможно поэтому женщина отчаянно ищет внимания среди коллег-мужчин, ведь нередко после нескольких лет совместного быта один из партнеров расслабляется и живет по накатанной, забывая радовать спутника неожиданными актами любви и заботы .
