
# Concert Trần tình lệnh: Hai đại soái ca Tiêu Chiến, Vương Nhất Bác chia sẻ kỷ niệm, cảm nghĩ khi kết thúc quay phim

Published at: **2019-11-02T15:00:50+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/tieu-chien-vuong-nhat-bac-chia-se-cam-nghi-khi-ket-thuc-quay-hinh-6367346.html)

Concert Trần tình lệnh đã chính thức diễn ra tại Nam Kinh, tuy phát sinh việc không mong muốn và vui vẻ như cướp vé nhưng có thể đến được hiện trường cảm nhận sức nóng số lượng có hạn của mùa hè năm nay là “Trần tình lệnh” cũng đã làm cho không ít người hâm mộ cảm thấy khích động.
Concert Trần tình lệnh đầu tiên vào ngày hôm qua (1/11) đã diễn ra rất suông sẻ và thành công và tối nay 7 giờ (2/11), khán giả cũng sẽ gặp mặt họ và cùng uống trà đàm đạo. Buổi gặp mặt đã bắt đầu, có thể thấy hôm nay Tiêu Chiến trong bộ áo khoác màu xanh mang phong cách vườn trường thuộc bộ sưu tập Gucci Xuân - Hè 2020 kết hợp với áo sơ-mi sọc dọc và cà vạt màu đỏ phục cổ.
Tất cả cách kết hợp này khi đi với nhau cho thấy sự thời thượng, năng động, đầy khí chất và không mất đi vẻ đẹp trai, điều này đã làm nhiều người hâm mộ phải la hét khi thấy sự xuất hiện của Tiêu Chiến.
Vương Nhất Bác không quá cầu kỳ như Tiêu Chiến, anh chàng chọn cho mình một vest đen, tuy đơn giản nhưng đã thể hiện được phong cách, sự nam tính của bản thân.
Tiêu Chiến, Vương Nhất Bác cùng những diễn viên khác trong Trần tình lệnh đã có màn chào hỏi đơn giản với khán giả. Khi người dẫn chương trình hỏi lần đầu tiên Tiêu Chiến và Vương Nhất Bác gặp nhau ở đâu, Tiêu Chiến đáp: “Lần đầu tiên em gặp Nhất Bác là ở nhà ăn“.
Sau đó Tiêu Chiến đã thêm vào: “Thật sự khi em vào đoàn phim thì người em quen biết đầu tiên là sư tỷ, cùng nhau định trang. Lúc đó em cảm thấy sư tỷ rất thân thiết“. Vương Nhất Bác nói: “Người đầu tiên em gặp là bác tài xế, đồng thời người tài xế hiện giờ đang dùng vẫn là người đó“. Không thể không khâm phục hai người họ, vì dù đã rất lâu nhưng vẫn nhớ được những chi tiết như vậy.
Tiếp theo đó hai người họ đã thuật lại cảnh phim kết thúc cuối cùng của Trần tình lệnh. Vương Nhất Bác nói: “Cảnh phim cuối là ngày trời không tối, lúc đó cùng Chiến ca đóng cùng một cảnh phim. Tâm trạng của ngày quay cuối đó chính là ủa vậy là kết thúc rồi à“. Tiêu Chiến nói rằng: “Quay cảnh cuối với Nhất Bác, em còn nhớ ống kính lúc đó đang chụp hình poster của tụi em. Ở thời điểm đó em cảm thấy không nỡ, thấy tiếc nuối. Tuy nhiên trong lòng em lại rất vui vì kết thúc xong thì ngày thứ hai em không cần phải dậy sớm nữa“.
