
# Un kayakiste meurt lors d'une descente de l'Hérault, un autre hélitreuillé

Published at: **2019-11-07T16:50:43+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/herault-deux-kayakistes-lun-inconscient-lautre-en-hypothermie-helitreuilles,8528984.php)


        Les sapeurs-pompiers de l'Hérault sont intervenus sur un accident nautique sur la commune du Causse-de-la-Selle, dans l'Hérault.
      
Les sapeurs-pompiers de l’Hérault interviennent ce jeudi 7 novembre après-midi à hauteur de la commune du Causse-de-la-Selle pour un accident nautique impliquant deux kayakistes en difficulté.
Quatre équipes de secours nautique ainsi que l'hélicoptère Dragon 34 des pompiers ont été engagés sur place.  À l’arrivée des secours, les deux kayakistes ont été hélitreuillés. Ils ont été récupérés à 4 km en amont du village de Saint-Guilhem-le-Désert. 
L'un d'eux, âgé de 23 ans se trouvait dans un état d’hypothermie mais conscient a été pris en charge sur place par une équipe médicale. Le second kayakiste était en arrêt cardio-respiratoire à l'arrivée des secours. Sur place, près de vingt sapeurs-pompiers des centres de secours d'Aniane, Gignac, La Paillade, Agde, Béziers, Montauberou, Paulhan et Saint-Martin ainsi que l’hélicoptère de la gendarmerie nationale, ont été engagés. Malgré leurs efforts, le trentenaire n'a pu être réanimé. 
Selon nos informations, un groupe de plusieurs navigants descendait le fleuve Hérault au départ de l'aire de baignade du pont de Saint-Etienne-d'Issenssac sur la commune de Brissac. À hauteur d'un petit barrage, le groupe se serait scindé, deux kayakistes ayant décidé de poursuivre la descente. Leur embarcation aurait alors chaviré. Les proches des victimes, un homme de 26 ans et une femme de 27 ans, en état de choc  ont aussi été prises en charge par les secours. 
