
# Свидетель подтвердил причастность экс-властей к расстрелам на Майдане

Published at: **2019-11-01T11:38:26+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/svidetel-podtverdil-prichastnost-eks-vlastey-k-rasstrelam-na-maydane)

Свидетель событий на "майдане" в 2014 году, гражданин Грузии, подтвердил причастность людей, пришедших к власти на Украине после госпереворота на Украине, к организации массовых расстрелов полиции и граждан на Майдане. Об этом сообщил в пятницу адвокат бывших бойцов спецподразделения МВД Украины "Беркут" Александр Горошинский. Защитник представил "Украинским новостям" нотариально заверенное заявление свидетеля Александра Ревазишвили. 
"В группе, совместно с другими гражданами Грузии, я принимал участие в событиях на площади Независимости ("майдане") в Киеве 18-20 февраля 2014 года. Я был свидетелем массовых расстрелов, организованных лицами, которые впоследствии заняли высокие посты в украинской власти", - говорится в документе. Ревазишвили согласился дать показания в суде по видеосвязи. 
Напомним, 20 февраля 2014 года в центре Киева началась стреба неустановленных снайперов, в результате которой погибли 53 человека. Всего во время противостояния сторон в украинской столицы с 18 по 20 февраля погибли 80 человек, сотни пострадали. Среди жертв событий были и бойцы "Беркута". 
21 февраля украинские оппозиционеры подписали с тогдашним лидером страны Виктором Януковичем соглашение об урегулировании кризиса. Однако нападения на учреждения правительства продолжились. Президент был вынужден покинуть Украину, и власть захватили оппозиционные фракции. 
На следующий день Верховная рада приняла постановление о самоустранении главы государства от выполнения полномочий. Были назначены досрочные выборы, победу в которых одержал Петр Порошенко. 
МВД Украины возбудило дело о массовом убийстве мирных граждан, а Янукович и ряд его приближенных были объявлены в розыск. Госпереворот в Киеве стал поводом для массовых протестов на востоке Украины. В итоге ДНР и ЛНР объявили о своей независимости. Новая власть страны начала против своих граждан силовую операцию. 
Лишь в февраля 2015 года благодаря усилиям лидеров стран "нормандской четверки" удалось остановить огонь и начать мирный процесс.
Спустя почти 5 лет "дело о снайперах" на Майдане остается нераскрытым.
