
# Citroen выпустил гибридную версию Citroen C5 Aircross Hybrid

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Николай Смирнов**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57091-citroen-vyipustil-gibridnuyu-versiyu-citroen-c5-aircross-hybrid/)


        Новая гибридная версия Citroen C5 Aircross Hybrid будет производиться на автозаводе во французском Ренн-ля-Жане, приобрести модель можно будет летом следующего года.
      
Это не первая гибридная модель известного французского автопроизводителя. Еще 8 лет назад с конвейера Citroen сошел гибридный хэтчбек DS5 Hybrid4. Машина была оборудована электродвигателем для задней оси. Тем не менее, компания не делала какой-то особой ставки на этот автомобиль.
В настоящее время ситуация кардинально изменилась. Сейчас руководство концерна заявляет, что в каждой модельной линейке транспортных средств компании будет обязательно представлена гибридная версия. Первым на потребительском рынке появится C5 Aircross Hybrid.
 
Планируется, что авто будет доступно для покупки летом 2020 года. Уже сейчас известна стоимость нового автомобиля. На европейском рынке машину можно будет приобрести за 39,9 тысяч евро, что в пересчете на российскую валюту составляет 2,8 миллиона рублей.
Гибрид будет производиться только в переднеприводном варианте. Машина будет оснащена бензиновой силовой установкой мощностью 180 лошадиных сил, в паре с которым будет работать электромотор мощностью 110 сил. На автомобиле будет установлена восьмиступечатая АКПП.
