
# Abuso de tablets causa afecciones en la visión

Published at: **2019-11-06T23:24:24+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mas-vida/abuso-de-tablets-causa-afecciones-en-la-vision/)

Las nuevas tecnologías son cada vez más indispensables en la vida cotidiana, pero su uso frecuente es, en la misma medida, causa de molestias en la visión, a las que hay que estar alertas y con  atención oportuna de  médicos especializados.  
Y es que, uno de los motivos de consulta oftalmológica más comunes en la actualidad es el síndrome del ojo seco (falla crónica de lubricación), asociado directamente con la llamada “luz azul” que emanan de las pantallas de los aparatos celulares y computadoras al emplearlos de día o de noche.  Y los niños no están exentos de este padecimiento.
Este síndrome consiste en la falta crítica de lubricación en los ojos que se traduce en visión borrosa o escozor, y es imperativo el chequeo,  afirma el médico oftalmólogo Martín Serrano, especialista en cirugía de retina y vítreo, quien integra la unidad del Grupo Médico Santa Paula.
El especialista hizo especial énfasis en la aparición del “ojo seco” en los pequeños por el uso prolongado de tabletas, una práctica habitual de los padres en estos tiempos, para mantener a sus hijos ocupados, con programas que pueden contribuir con el aprendizaje.
“El uso de este tipo de herramienta tecnológica por parte de los niños, no es en sí mismo el problema, sino el uso que le damos.  Por ejemplo, en pequeños con estrabismo por tener un ojo dominante o con ambiopía, se utilizan videojuegos  de modo terapéutico para obligar a estos pacientes en edad pediátrica a usar el ojo con el que ve menos”.
Sin embargo,  las implicaciones que tiene estas tabletas sobre el desarrollo psicomotor del niño, sin que este tenga actividades deportivas o socializantes, puede acarrear efectos negativos para la salud de los ojos, alerta el oftalmólogo. “No sabemos qué tipo de enfermedades van a tener, pero lo que sí estamos viendo son niños con enfermedades de adultos por ser sedentarios. Y en oftalmología nos encontramos con infantes con síntoma de ojos secos, de conjuntivitis capilar o de enfermedades que son típicas de personas  que laboran en oficinas. Aparte del cansancio ocular”.
Indicó que el aire acondicionado en estos casos agrava el síndrome, debido a la presencia de polvo y de ácaros en el espacio donde la persona, niño o adulto, puede estar encerrada jugando un video juego o trabajando con computadoras.
Sugirió a los padres regular el uso de tabletas intercalando, con intervalos de media hora,  actividades al aire libre, al mismo  tiempo que la estimulación con música, para un correcto desarrollo neurosensorial.

        Daños y sugerencias por la luz azul
      
Estadísticamente, no se ha determinado que la tecnología moderna represente un riesgo a la buena salud de la retina; sin embargo, es imperativo el chequeo oftalmológico, asegura Serrano. “El abuso o la mala utilización de elementos de pantallas, principalmente de la luz azul por su brillo, disminuye el número de parpadeos cuando empleamos los dispositivos celulares, monitores y TV por cables. Lo que sí se ha demostrado es la mayor presencia de resequedad ocular por el estímulo de esta luz que es más intensa que la luz natural, así como la aparición de alteraciones del ritmo del sueño”.
Serrano advirtió, no obstante, sobre el riesgo de la sobrexposición de la “luz azul” en el globo ocular, aparte de la fatiga, especialmente en profesionales, ejecutivos y empleados que deban revisar constantemente los aparatos de tecnología moderna; e indicó algunas sugerencias que se transmiten en el GMSP a sus pacientes, con el propósito de orientarlos mejor sobre el cuidado de la visión. 
“Al usar el computador personal o el de escritorio, la cabeza del paciente debe estar por encima del nivel de la pantalla del equipo, con el fin de evitar la fatiga ocular de tener que levantar los párpados  para observar la pantalla. También es conveniente  hacer un parpadeo voluntario cada 20 minutos, aproximadamente, y un reposo de entre 30 segundos a un minuto, si se cumple una jornada laboral o se está usando el celular. Lo importante es evitar el estímulo exagerado de la luz”.

        Importancia del chequeo médico
      
La consulta oftalmológica anual es clave para asegurar la buena salud visual, desde la fase prenatal  hasta la edad adulta.  “En el GMSP, la Unidad de Oftalmología está conformada por un  equipo de 10 especialistas, quienes ofrecemos un servicio integral y con equipos de alta tecnología, que nos permite detectar cualquier tipo de enfermedad relacionada con la visión.
 “La retina puede presentar varias enfermedades, dependiendo del tipo de paciente. Pueden verse en pacientes con algún tipo de diabetes y esta va en aumento. En Venezuela, se calcula que existen 10% de pacientes diabéticos,  es decir, uno de cada 10 venezolanos presenta esa enfermedad,  pero probablemente el número sea mayor, por el estilo de vida. Y de ese grupo, habrá quienes obviamente desarrollarán alteraciones de retina”.
Un signo de alarma es la presencia de moscas o puntos negros, en ausencia de dolores de cabeza. “Si una persona tiene dolor de cabeza y este se ve precedido de lucecitas, es una migraña, casi seguro. Pero si ve destellos de luz sin dolor de cabeza es probable que eso esté asociado a la enfermedad de la retina, y debe acudir pronto al especialista para ser tratado”
Con frecuencia el desprendimiento de retina exige un procedimiento quirúrgico, la aplicación de láser y de otras maniobras quirúrgicas para reaplicar la retina. Dependiendo del diagnóstico o del tipo de evolución, la recuperación del paciente con esta dolencia de la retina es rápida, con un reposo de tres o cuatro semanas.
“La cirugía de retina depende primordialmente de qué tan pronto el paciente sea evaluado y  operado.  Eso cambia drásticamente el pronóstico  visual”, señala Serrano quien atiende en sus consultas los lunes, en horario de 8:00 am a 4:00 pm, y comparte la atención con otros seis subespecialistas en glaucoma, oftalmología pediátrica, cirugía de catarata y cornea.
El GMSP dispone también del servicio de emergencia, los siete días de la semana, al cual el paciente puede acudir en casos en los que sienta comprometida su visión.
