
# Народный корреспондент: «В пригороде Сыктывкара волки утащили собаку на глазах у ребенка и растерзали»

Published at: **2019-11-01T05:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102165/)

Жительница микрорайона Яг-кар поселка Верхняя Максаковка в столице Коми распространила в соцсети пост, в котором описывает жуткую расправу волков над ее домашним питомцем. Дикие звери утащили собаку накануне вечером и загрызли ее в лесополосе рядом с коттеджами.
«Сегодня вечером гуляли с ребёнком около дома, пинали мяч, папа наш занимался на турнике, Чикуля гуляла вместе с нами, и буквально в 30 метрах от нас вышли волки с лесу и хапанули её с дороги в лес. Серёжа кинулся за ней, она успела только взвизгнуть... Когда нашли её в лесу по следам крови, у неё была перегрызена вся шея, выедены все органы... Самое страшное, что ничего сделать не можешь, когда у 5-летнего ребёнка на глазах это всё происходит и как в кино», пишет Василиса Рогова в соцсети «ВКонтакте».По словам сыктывкарки, все произошло очень быстро, волков было несколько, испугать и прогнать их криком и громкими звуками хозяевам не удалось.
– Время было 21:13, мы пинали мяч с ребенком, собака была с нами. Буквально отбежала на 20-30 метров, как волки вылетели из кустов и потащили. Собаку отбивали лопатой, кричали и шумели, чтобы они её бросили. Нашли ее в лесу по кровавым следам, с выгрызенной шеей по кругу и съеденными органами, – рассказала подробности корреспонденту БНК Василиса Рогова.
После случившегося хозяева животного позвонили в службу спасения по номеру 112. На вызов приехал наряд ППС.
– Только они ничего не могут сделать и собаку нам не вернуть, а на её месте мог оказаться ребенок или я, или папа наш, да и любой другой, – заключила сыктывкарка.
