
# Así será tu destino amoroso, según las líneas de tus manos

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/asi-sera-tu-destino-amoroso-segun-las-lineas-de-tus-manos-noticia-1217904)


        Conoce qué es lo que te depara tu destino amoroso sólo viendo las líneas de tus manos. Aquí te contamos todo detalle a detalle.
      
Si es que no sabes qué va a pasar en tu vida amorosa, aquí te tenemos la solución y sólo necesitarás mirar las líneas de las palmas tus manos. Para ello, tendrás que juntar las palmas hacia arriba de tus manos y obsérvalas al detalle. La primera línea es la del amor y su dirección te mostrará cómo te irá.
Líneas a la misma altura: Si al juntar las manos las primeras líneas se encuentran a la misma altura quiere decir que tus relaciones son y serán  duraderas. Y es que eres una persona pacífica y calmada por eso es que cada vez que tienes problemas siempre buscas soluciones.
La línea de tu mano derecho está más alta: Si es que al juntar las manos, la línea de tu mano derecha se encuentra más arriba que la de tu mano izquierda quiere decir que aunque has cometido errores has aprendido de ellos. Siempre buscas a personas mayores de las que puedes aprender. Además, tiendes a perseguir tus deseos sin importar lo que diga el resto.
La línea de tu mano izquierda está más alta: Si es que la línea de tu mano izquierda está por encima de la línea de tu mano derecha quiere decir que eres valiente y enfrentas todos los obstáculos. La mayoría de tus parejas han sido apasionadas. Sin embargo, te fijas mucho en el físico y esto hace que a veces tomes decisiones equivocadas.
