
# آخرین وضعیت سپاهان و تراکتورسازی قبل از بازی

Published at: **2019-11-05T15:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545157.html/%D8%A2%D8%AE%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D9%88%D8%B6%D8%B9%DB%8C%D8%AA-%D8%B3%D9%BE%D8%A7%D9%87%D8%A7%D9%86-%D9%88-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%DA%A9%D8%AA%D9%88%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%D9%82%D8%A8%D9%84-%D8%A7%D8%B2-%D8%A8%D8%A7%D8%B2%DB%8C)

چند ساعت باقی است تا نقش جهان اصفهان میزبان حساس ترین بازی هفته دهم لیگ برتر فوتبال باشد؛ تقابل تراکتور و سپاهان می تواند صدرنشین لیگ را مشخص کند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از صاحب نیوز؛ چند ساعت باقی است تا نقش جهان اصفهان میزبان حساس‌ترین بازی هفته دهم لیگ برتر فوتبال باشد؛ تقابل تراکتور و سپاهان می تواند صدرنشین لیگ را مشخص کند.
با اعلام هیئت فوتبال اصفهان کلیه بلیت های این بازی به صورت الکترونیک به فروش خواهد رسید و در ورزشگاه بلیت فروشی نخواهد شد.
تا این لحظه 23 هزار بلیت از این بازی به فروش رسیده و این احتمال وجود دارد که با توجه به استقبال تماشاگران درب های طبقه دوم هم برای هواداران باز می شود.
در بین ستاره های حاضر در ترکیب سپاهان و تراکتور هفت بازیکن هستند که سابقه بازی برای هر دو تیم را در کارنامه خود دارند؛ در سپاهان سعید آقایی، علیرضا نقی زاده، محمد ایرانپوریان، مهدی کیانی و محمدرضا مهدی زاده پنج بازیکنی هستند که در گذشته پیراهن تراکتور را بر تن کرده اند.
همچنین احسان حاج صفی و ساسان انصاری هم دو بازیکن کنونی تراکتور محسوب می شوند که در سپاهان توپ زده اند و مقابل تیم سابق شان قرار می گیرند.

        محرومان و مصدومان
        :
      
سپاهان در این دیدار مسلمان، ایران‌پوریان، بحیرایی، کومان و نقی‌زاده را به دلیل مصدومیت در اختیار نداشته و همچنین محبی نیز محروم است. در تراکتور نیز دژاگه مصدوم بوده و احتمالاً در این دیدار غایب است.
انتهای پیام/
 
