
# Style ăn vận đáng học hỏi của bà bầu Diệp Lâm Anh

Published at: **2019-11-03T13:03:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/diep-lam-anh-mac-goi-cam-tao-bao-du-bau-bi-hay-khi-moi-sinh-con-1028729.html)

Diệp Lâm Anh luôn minh chứng được 1 điều rằng, ai bảo bầu là không được gợi cảm?    
Hiếm ai có thể tin, mỹ nhân họ Diệp chỉ mới lâm bồn cách đó 1 ngày.
Diệp Lâm Anh từng được mệnh danh là "bom sex" của làng chân dài Việt bởi thân hình phồn thực với số đo cơ thể chuẩn từng mi-li-mét. Cô nổi tiếng với phong cách thời trang gợi cảm, quyến rũ hiếm ai sánh kịp. Ngay cả sau khi kết hôn và làm mẹ, cô vẫn luôn là một fashionista dẫn đầu về độ sexy, táo bạo.
Thậm chí mới đây, người hâm mộ vô cùng bất ngờ khi Diệp Lâm Anh xuất hiện vô cùng xinh đẹp và phong cách thời trang ấn tượng dù chỉ mới sinh em bé được 1 ngày.
Không hổ danh là mỹ nhân hàng đầu showbiz, "bà mẹ 2 con" này luôn xuất hiện với phong cách thời trang chỉn chu và đẳng cấp nhưng không kém phần gợi cảm.
Ngược dòng thời gian, ngay cả thời điểm mang bầu em bé thứ 2, Diệp Lâm Anh vẫn khiến những cô gái son rỗi phải ghen tỵ về hình thể và phong cách sexy của mình.
Cô khoe dáng trong một thiết kế bằng ren.
Bà mẹ bỉm sữa luôn biết cách ghi điểm bởi thời trang cũng như phô được hình thể chuẩn trong những bộ cánh cut out hoặc xẻ sâu.
Ngay khi bụng  bầu vượt mặt, Diệp Lâm Anh vẫn vô cùng sành điệu và gợi cảm với bodycon ôm sát.
Hoặc chân váy xếp ly 2 dây cúp ngực, khoe chân dài miên man.
Có lúc lại khỏe khoắn với style áo giấu quần để che bụng bầu.
Cô luôn minh chứng 1 điều rằng, ai bảo bầu là không được gợi cảm?
Mỹ nhân 8X cũng không bỏ lỡ các item bikini ngọt ngào. Khoảnh khắc cô diện áo tắm được nhiều bạn bè, người hâm mộ khen ngợi. 
