
# Bunte Visionen schweben durch Berlin

Published at: **2019-11-01T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/thema/2019/30-Jahre-Mauerfall/beitraege/berlin-fliegende-bunte-wolke-shearn.html)


        Die Gedanken sind frei - und verbinden sich ab Samstag zu einem riesigen farbenprächtigen Teppich, der sich vor geschichtsträchtiger Kulisse mitten in Berlin entspannt. Am Freitag gab es erste Einblicke in Patrick Shearns Kunstwerk zum Mauerfalljubiläum.
      
Zum 30. Jahrestag des Mauerfalls sollen am Samstag in Berlin am Brandenburger Tor 30.000 Botschaften als Teil einer Kunstinstallation schweben. Das "Skynet" des US-amerikanischen Künstlers Patrick Shearn wird sich scheinbar schwerelos vom Lindenrondell aus über hundert Meter weit bis zur Straße des 17. Juni in den Himmel spannen, kündigten die Kulturprojekte Berlin schon im August an. Am Freitag wurde ein Teil des Kunstwerks an Ort und Stelle vorgestellt.
Der überdimensionale Teppich wurde an mehreren Pfosten entlang der Straße des 17. Juni angebracht, Passanten könnten darunter hindurchlaufen. Unter den insgesamt 100.000 Stoffstreifen sind 30.000 mit persönlichen Botschaften, die Berliner und Berlin-Besucher seit September abgeben konnten.
Die schwebenden "Botschaftsbänder" sollen laut dem Künstler Shearn versinnbildlichen, dass, wer gemeinsam die Stimme erhebt, Diktaturen überwinden und das scheinbar Unmögliche möglich machen könne.Der Öffentlichkeit wird das Kunstwerk ab Samstag gezeigt. Ab Montag wird der Stoffteppich abends beleuchtet. Die Aktion läuft bis zum 10. November.Sendung: Abendschau, 1.11.2019, 19:30 Uhr
