
# Выгнали с чаепития школьницу за несдачу ее мамой денег на кексы в Новосибирске

Published at: **2019-11-04T16:30:17+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474766-vygnali-s-chaepitiya-shkolnicu-za-nesdachu-ee-mamoj-deneg-na-keksy-v-novosibirske)

16:30  04.11.2019 Фото: Инцидент-Новосибирск42  15
8-летняя девочка ушла плакать в туалет. После инцидента на празднике с ней работает психолог. Мама девочки отказалась сдавать деньги, поскольку родителям не предоставляют отчет.
В школе №183 Новосибирска произошел конфликт в начальной школе. Мать одного из детей отказалась сдавать деньги на нужды класса из-за отсутствия отчетности. За это собирающая деньги Евгения (мать другого школьника), решила «отомстить» дочке несговорчивой родительницы — восьмилетней девочке, передает «Инцидент-Новосибирск».
Воспользовавшись тем, что школьница пришла на осенний праздник и чаепитие без матери (та находится в больнице) Евгения взяла за руку ребенка со словами: «Ты за общим столом сидеть и ничего кушать не будешь, иди садись там, где твои кексы, там и кушай». После это девочка выбежала из-за стола и ушла рыдать в туалет.
После того, как классный руководитель (не в курсе случившегося) вернул ребенка в класс, Евгения не успокоилась, решила и дальше измываться над ни в чем не повинной школьницей. После того, как ребенок сел и начал кушать принесенную с собой еду, и перед ней поставили стаканчик, с фразой: «А ты из чего будешь сок пить, я тебе стакан не дам, твоя мать деньги не сдает — тебе пить не из чего» к ней вновь подошла Евгения.
Девочка опять убежала из класса со слезами. Отметим, в обоих случаях претензии к маленькому ребенку высказывались при других детях — одноклассниках школьницы. Сейчас у ребенка психологическая травма, с ней работает психолог, родители написали заявление в полицию.
Отметим, что сбором денег занимается родительский комитет, в лице некой Оксаны, а Евгения является ее помощницей. Ранее руководитель организации отказалась предоставлять чеки, с информацией о том, куда уходят родительские деньги — якобы «ей негде хранить чеки».
После того, как одна из родителей отказалась сдавать деньги «неизвестно куда» и без всяких отчетов, представители этой своеобразной «организации» стали грозить матери ребенка некими последствиями.
После унижения ребенка, Евгения заявила в личном сообщении ее матери, что девочка не имела права брать стаканчики, на которые не скидывалась: «Ты решила индивидуально, вот и кушайте с булочкой», добавила торжествующе она.
Похожая ситуация произошла в бердском детсаду в 2016 году. Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», в редакцию обратились мамы двоих детей детского сада №17 «Земляничка». Они были возмущены тем, что их дети во время утренника сидели на стульях, пока остальные танцевали. Родители написали заявление в прокуратуру, объяснив причину инцидента отсутствием оплаты за уроки танцев.
Как выяснилось, в танце принимали участие дети, родители которых оплачивают дополнительные услуги хореографу. Мамы предоставили видео, на котором их сыновья сидят на стульчиках, в то время, как все остальные ребятишки веселятся.
Управление образования и прокуратура проверили «Земляничку». Но никаких нарушений не выявили.

        родительский комитет
         чаепитие
      
Мнение читателей0 15 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
В вашем классе бывают конфликты?
Ответить
Новый мэр, 04 ноября 2019 16:59Всё првильно так и должно быть в современной России, а потом скажет директор и глава города, что школа здесь не причем и виноваты родители, а прокурор выступит через СМИ с речью о детской психики. Всё в рамках закона. Ждём Джокера!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Аноним, 05 ноября 2019 08:27самому то не надоело одно и то же писать по любому поводу?А ситуация действительно проста: если денег не сдавали - почему решили за чужой счет отпраздновать?Если не нравятся условия - не сдавай и не ходи - чего проще то?Сделали проблему на ровном месте, а ребенок из-за такой мамаши страдает...
Новый мэр, 05 ноября 2019 11:26Школа это не место для реализации родительских амбиций,именно со школы начинается адаптация ребенка к социуму и развития личностных качеств, именно поэтому в школе существует форма.Равные условия для всех. Общественный статус и материальное положение родителей ученика никак не должно влиять на результаты в школе. Повторюсь ещё раз,если мамочка хочет устроить праздник с чаем и кексом,пусть приглашает к себе домой. Если классный руководитель считает нужным устроить чаепитие, то должна сама это организовать так что бы не один ребенок не был обижен.
Аноним, 04 ноября 2019 19:18Ага, мама снова ни при чём. Хотя представляла эмоциональный урон для ребёнка. Могла бы не посылать девочку в школу, или купить ребёнку мешок сладостей. Провокаторы из "современной России" прям тащатся, тасуя колоду виновных.
Гость, 04 ноября 2019 22:21Мама то купила своей девочке сладости, а вот про одноразовый стаканчик не догадалась. А если бы и догадалась, то чай ей бы все равно не налили (не "уплочено"). Конечно, только мама с дочкой виноваты.
Аноним, 04 ноября 2019 19:50Мама девочки прекрасно представляла, чем это может закончиться. Из ребенка сделают козла отпущения.
Новый мэр, 05 ноября 2019 08:33Какая то у вас стремная логика
Аноним, 05 ноября 2019 09:40У кого? У вас? Да.
Новый мэр, 05 ноября 2019 11:27По принципу "сам дурак" ?!
Соседка справа, 04 ноября 2019 20:13НВР:В каждом классе, в каждой школе среди родителей обязательно встречается один дебил-правовед, которому все вокруг по-жизни должны. Любитель писать: в газету, прокурору, министру, президенту и в Спортлото. Из тех, кто всегда готов по...ить любое разумное начинание нормальных родителей и школы. Бороться с этим трудно, но дети дебила-родителя ни в чем не виноваты и страдать подобным образом никак и никогда не должны!
Новый мэр, 04 ноября 2019 20:39В каждом классе, в каждой школе среди родителей обязательно встречается один дебил-активист, которому все вокруг по-жизни должны. Любитель скидываться: на подарки учителям и директору, на линолеум и шторы, грамоты и сувениры, фотографа и аниматора,кафе . Из тех, кто всегда готов залезть под шкуру за счёт нормальных родителей,устраивая жизнь своего ребенка и надеясь на нисхождение одаренных подарками учителей. Бороться с этим трудно, но дети дебила-родителя ни в чем не виноваты и страдать подобным образом никак и никогда не должны!
Аноним, 04 ноября 2019 20:53Вот только начинания "нормальных" родителей иногда далеки от разумных...
Новый мэр, 05 ноября 2019 08:29Все мероприятия в классе должен организовывать классный руководитель, а если какая то мамочка решила устроить чаепитие с кексиками, то пусть приглашает кого она считает нужным к себе домой.
Аноним, 05 ноября 2019 10:15Да, дети не должны страдать от родителей желающих всё делать за чужой счёт Но, только через какое то время их дети будут такими же, как и их не сдающие деньги родители Это сейчас она маленькая и плачет, а потом ей тоже будет нормально пользоваться чужим И совесть не будет просыпаться, потому ., что ее никто этому не научит Мне вот не жалко угощения для этой маленькой девочки ... но , только девочка растет и начинает понимать, что чужое можно получить и так
Аноним, 05 ноября 2019 10:18Те, кто собирает деньги должны отчитываться о затратах , не зависимо требуют этого другие родители или нет
Ирина, 04 ноября 2019 21:31удалено Чеки надо предоставлять. Пожалела кексик и стакан чая. Как-то это совсем прям ФУ...
Аноним, 04 ноября 2019 22:24Бизнес есть бизнес, капитализм, каждый зарабатывает себе на кесик как может. Вот и организовываются всякие родительские комитеты.Тут надо на директора заводить дело, распустил, понимаешь.Ребенку 8 лет, если бы был повзрослее, ушел домой.
Аноним, 04 ноября 2019 22:10Очень знакомо всё! Это было со мной в школе, аналогичная ситуация. Мне 62 года.
Ольга, 04 ноября 2019 23:07Женщина, мать пожалела ребенку еды. В голове не укладывается.. Не допустила девочку к общему столу, она объела бы тебя что ли? Тем более, девочка пришла не с пустыми руками. Поставили бы все вместе и пусть бы угощались и те, и другие. Отыграла свою злость на ребенке. Кто же вас воспитал то? Вам потом эти сладости поперек горла не встали? Вы просто чудовище, одним словом.
Аноним, 04 ноября 2019 23:15Не пожалела, а отомстила.
Аноним, 04 ноября 2019 23:19Дело такое, собирает деньги с родителей, чеки не показывает, пришли со своим, стала мстить. Деньги собрала и уже считает их своими, родители скинулись та ее личного тоже ничего нет.
Аноним, 04 ноября 2019 23:31А а, тут вообще уголовным делом попахивает.Евгения взяла за руку ребенка со словами: «Ты за общим столом сидеть и ничего кушать не будешь, иди садись там, где твои кексы, там и кушай». После это девочка выбежала из-за стола и ушла рыдать в туалет.Она пришла со своим кексами и ее выгнали из общего стола.Это называется унижение человеческого достоинства да еще и ребенка перед другими детьми с психологическим последствиями. Тут уж точно директора надо судить, если он этого не видит.
Эту мамашку к административному штрафу надо уж точно привлеч., 05 ноября 2019 08:10Эту мамашку, что выгнала ребенка надо привлечь к административному штрафу за такие вещи. Бумеранг к ней уже полетел.
Наталка, 05 ноября 2019 00:31И как всегда классный руководитель не в курсе!До смешного уже доходит!Могла бы встать на защиту данного ребенка и выдать ей стаканчик из своих запасов.Какие мелочные особы в этом классе...
Арес2054, 05 ноября 2019 00:56какая дичь...
Арес2054, 05 ноября 2019 00:59Зачем вообще эти "родительские комитеты"? Мамаши пусть валят работать, это обязанность педагогов-профессионалов, вот они и должны заниматься организацией и контролем средств
Александр, 05 ноября 2019 09:12Вы не знаете как это бывает? Недалекая тетка, сидит дома, у мужа на шее, как правило семья с достатком, мамашке реализоваться негде. Вот от скуки и занимается подобным. А из "недалекости" создает подобные инциденты. Дура одним словом.
Аноним, 05 ноября 2019 14:56Александр, тем более не понятно, если семья с достатком. Стаканчика ребенку пожалела.
Аноним, 05 ноября 2019 08:29Тут бы подключиться психологам из опеки и проверит маму надо бы.Если она использует своего ребенка чтоб поскандалить - это бы прекращать надо!
Новый мэр, 05 ноября 2019 09:50Психолог вам нужен
Аноним, 05 ноября 2019 14:58Ага, и давайте изымем ребенка из семьи. Надо же какая, потребовала отчета о сданных деньгах. Лишить ее ребенка, а саму выставить раздетую за городские ворота. Не достойна в социуме жить.
Аноним, 05 ноября 2019 08:55Была история при социализме, когда все принесли маргарин, яйца и муку. Мама испекла печенье. Пили чай в 11 школе дети и родители. До сих пор помню.
Новый мэр, 05 ноября 2019 09:49Вы бы еще бесплатные кружки и секции вспомнили
crash, 05 ноября 2019 10:20Я все время удивляюсь какие уроды в обществе существуют. После таког не удивительно, что дети бухают, с отвертками по электрикам ходят, избивают друг друга.
Читатель, 05 ноября 2019 10:33А другие мамашки тоже молча смотрели? У людей крыша поехала совсем. Этой стране ...
Аноним, 05 ноября 2019 10:57Чудовище эта Евгения!!!У таких мамашек и дети чудовищами вырастают.Поди свой то за дорма сидел ел и пил.Отщипнула от сданных денег своему на еду,а других гнобиш.Срамота!!!!Как же вас земля держит.Фу......
Аноним, 05 ноября 2019 12:39Гнать такую мамашу из род.комит!Пускай не позорит нас МАТЕРЕЙ.Настоящая МАТЬ накормит и своё дитя и чужого.А если у матери девочки нет денег на ваши поборы(а поборы то большие,всем учителям угодить и подтереть за ними,чтоб свои в шоколаде были.)такие всегда прихлебаи были и будут.Евгения вы хоть на человека похожи?Так с девочкой обойтись,это за грани понимания.Если у вас много денег ,вы их в рот и в задницу засуньте,дышать будет легче.Если бы с моим ребенком так поступили ,я бы разгромила бы всю школу.Директор должен ответить за такие поступки в его школе.Поборы без его ведома не происходят!А потом спрашиваем откуда такие огрессивные дети,это всё от таких мамаш.
+1, 05 ноября 2019 13:34У Мамашек в этой стране крыша давно поехала. Страшно дальше жить. Кого они воспитают ?
Аноним, 06 ноября 2019 00:27НВР:К счастью в нашем классе, такого конфликта небыло.
Аксинья Кошкина, 06 ноября 2019 11:37Не Женщина и не Мать, ей все вернётся за детские слезы. Ибо сущность женщины и предназначение-накормить, обогреть, позаботиться. Да мало ли какая причина-забыла, не успела, в больнице человек, а вы здесь рассуждаете мелочно! Про привычку пользоваться чужими благами! Давно доказано, что жертвуют деньги и помогают попавшим в беду люди среднего достатка, и просто бедняки, снимают последнюю рубашку. А с достатком-жопятся, считают, соотносят, уличают в несданных 100 р и унижают детей! Вспомните миллиардера Стива Джобса, сволочь, не признававшую свою дочь и унижая её, как он закончил жизнь? Жизнь-бумеранг, и вы жалки и ущербны со своими благими намерениями, чтобы было честно сдала - сидишь с нами, не сдала-вали. В наше время (мне 33) в классе были семьи, и мы знали, что они на грани бедности, но мы испытывали Счастье от того, что можем делиться и быть равными. У вас же сейчас все перевернуто и аморально.
Аноним, 07 ноября 2019 05:55У нас в классе тоже есть мамаши, которые не сдают деньги ни на подарки на день рождения своего же ребенка, ни на подарки к новому году, концу года и т.д...как объяснить ребенку, что его мать не хочет сдавать деньги? Что другие родители чтоли должны платить за этого ребенка, чтоб он беднвй не обиделся и к психологу не пошел? Другие родители? Ага, щас!!!Скандал раздут, я так считаю!
Аноним, 07 ноября 2019 06:02Интересно кто готов скидываться за чужого ребенка сначала на чаепития? Потом на подарки к новому году, на 8 марта, 23 февраля....потом на столовую, потом выпускной...и так 11 лет???? Что то сомневаюсь, что здесь такие найдутся. Да и в родительском комитете быть- дело не благодарное, собираешь на то, чтоб классу ( группе) сделать что то лучше, но обязательно найдутся родители, вечно не довольные! А сами не хотят общественной жизнью заниматься, только лают в стороне!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
