
# Tung MV ca nhạc cùng ngày giờ (04/11): Knet nói gì về Got7 - Victon và Lee Jin Hyuk (Produce X 101)?

Published at: **2019-11-04T11:50:08+00:00**

Author: **Hạnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/tung-mv-ca-nhac-cung-ngay-gio-04-11-knet-noi-gi-ve-got7-victon-6378356.html)

Vào chiều ngày 04/11, chàng thực tập sinh đình đám của Produce X 101 đài Mnet - Lee Jin Hyuk cùng Choi Byung Chan, nhóm VICTON và nhóm nhạc nam GOT7 đồng loạt trở lại với sản phẩm mới. Cả ba nhanh chóng thu hút sự chý ý từ truyền thông và khán giả hâm mộ trên toàn thế giới. Đúng 6h chiều (KST), ba MV của họ chính thức được ra mắt trên kênh Youtube.
Được biết, Got7 đã phát hành album mini mới mang tên Call My Name tên cùng với video âm nhạc cho ca khúc chủ đề. Chủ tịch công ty JYP Entertainment - Park Jin Young và thành viên JB đã tham gia viết lời cho ca khúc, mặt khác nó còn tác bởi các nhạc sĩ nổi tiếng Louis Schoorl, Marco Borrero, Benjamin Ingrosso và người chiến thắng giải Grammy - David Brook.
Call My Name chứa thông điệp GOT7 có thể tồn tại vì có người hâm mộ. Trước khi trở lại, nhóm đã hy vọng rằng album này sẽ có thể giải thích mọi tâm tư và chạm tới trái tim khán giả. Album trở lại gồm có 6 bài, bao gồm ca khúc chủ đề You Calling My Name.
Phản hồi từ cư dân mạng trên Naver: “Tôi chỉ là một người hâm mộ, tôi mong đợi bài hát MV này rất nhiều. Thật đáng ngạc nhiên là họ trông rất quyến rũ”, “You Calling My Name quả là một kiệt tác. Daebak”, “Thực sự rất tuyệt vời, Got7, em yêu các anh”, “Chúng mình lúc nào cũng ủng hộ Jin Young tỏa sáng ~GOT7 cố lên!”, “Bài hát và concept của album lần này rất hay”, “Got7 ngầu quá”, “Bài hát này có chút gì đó tinh tế và mang lại cảm giác của Park Jin Young. Mình thích kiểu trưởng thành hơn”,….
