
# За убийство по неосторожности саратовца приговорили к исправительным работам

Published at: **2019-11-01T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/za-ubiystvo-po-neostorozhnosti-saratovtsa-prigovorili-k-ispravitelnym-rabotam/)

Собранные следственным отделом по Ленинскому району доказательства признаны судом
достаточными для вынесения приговора 31-летнему местному жителю. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного частью первой статьи 109 Уголовного кодекса (Убийство по неосторожности). Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета области.
По данным ведомства, вечером 18 июля 2019 года 31-летний мужчина направился в продуктовый магазин, расположенный на улице Благодарова. У входа он встретил 45-летнего местного жителя. На бытовой почве между ними произошла ссора.
"Состояние алкогольного опьянения, в котором они находились, способствовало развитию конфликта. Находясь в магазине старший из мужчин толкнул оппонента. В ответ на это младший нанес обидчику удар кулаком в область головы. От полученной травмы потерпевший упал и ударился головой об пол. Продавец магазина вызвала бригаду скорой помощи и полицию", - рассказали журналисту телеканала "Саратов 24" в ведомстве.
Медики констатировали смерть пострадавшего. Причиной его гибели стала тупая травма головы, полученная в результате удара головой о пол при падении.
Вину мужчина признал полностью. Суд приговорил к двум годам исправительных работ.
Автор Динара Дусалиева
