
# Генсек НАТО считает, что Украине нет смысла подавать заявку на получение плана действий по членству в альянсе

Published at: **2019-11-01T15:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663331-stoltenberg-zayavil-chto-ukraina-dolzhna-skontsentrirovatsya-na-reformah)


        Генеральный секретарь Организации Североатлантического договора (НАТО)  Йенс Столтенберг считает нецелесообразным возобновление Украиной заявки на получение плана действий по членству (ПДЧ) в альянсе.
      
Об этом он сообщил в интервью "Европейской правде", передают Українськi Новини."Нет потребности с украинской стороны делать что-либо. Единственное, что важно, и на чем Украина должна концентрироваться сейчас, - это реформы. Это модернизация вашей обороны, борьба с коррупцией, улучшение системы правосудия... Эти реформы приближают вас и к получению ПДЧ, и к самому членству", - сказал он.Столтенберг отметил, что заявка на ПДЧ уже была подана Украиной и нет смысла подавать ее заново."Зачем? Нет сомнений, что Украина стремится к членству, но сейчас ни вопроса вашего вступления в НАТО, ни вопроса ПДЧ нет в фокусе внимания. Внимание как альянса, так и государств-членов, а также Украины сейчас должно быть сконцентрировано не на дате получения ПДЧ, а на обеспечении того, чтобы Украина соответствовала стандартам НАТО. Именно это является самым быстрым путем, чтобы укрепить ваши институты и получить членство", - сказал он.Генсек напомнил что еще в 2008 году НАТО поддержало стремление Украины к членству в альянсе и с тех пор помогает достичь необходимых критериев."Мы тогда договорились, что Украина станет членом НАТО - хоть и не определили время, когда это произойдет. Этот подход действует до сих пор, мы поддерживаем это решение... Проблемой является не соблюдение формальностей, а реальность. Когда Украина будет отвечать стандартам, когда будет политическое согласие - то никаких сомнений, что и формальности будут решены", - сказал он.При этом он подтвердил, что ПДЧ действительно является обязательной частью процесса получения членства. Как сообщали Українськi Новини, Зеленский просит НАТО рассмотреть присоединение Украины к программе расширенных возможностей.
Также НАТО дало Украине 40 миллионов на кибероборону и реабилитацию. 
