
# Современный словарь бухгалтерских терминов и слэнга

Published at: **2019-11-01T11:31:00+00:00**

Author: **Бухгалтерия Ада слушает**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/buhgalterada/491918/)


        Мы хотим быть понятными читателям нашего блога и составили словарь основных терминов и жаргонов, употребляемых современными бухгалтерами.
      

        А
      
Арбитражный управляющий — назначаемый судом временный руководитель организации, признанной банкротом, задача которого удовлетворить заявленные требования кредиторов путем розыска и реализации имущества банкрота.

        Б
      
Бабки, бабло, баблищще — (слэнг) деньги.
Бенефициар — реальный, но теневой, руководитель и собственник бизнеса.

        Г
      
Гена — (слэнг) это не мужчина по имени Гена, это генеральный директор.
Генподрядчик — генеральный подрядчик по договору.

        Д
      
Дебиторка, кредиторка — (слэнг) задолженность кого-то перед нами и задолженность наша перед кем-то.
Докумасы — (слэнг) документы.
Дробление бизнеса — разделение одного бизнеса на несколько юридических лиц и ИП с льготными системами налогообложения с целью ухода от общей системы налогообложения и снижения налоговой нагрузки. Запрещена законодательно с 2018 года.
Дт Кт — (сокр.) обозначения дебета и кредита в проводках, если вы не бухгалтер, то пропустите этот текст.

        Е
      
ЕГРИП — единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, содержит всю информацию об ИП.
ЕГРЮЛ — единый государственный реестр юридических лиц, содержит всю информацию об организациях.

        И
      
ИП — индивидуальный предприниматель.

        К
      
Красный - (слэнг) отрицательный и как правило ошибочный, речь идет обычно о сальдо счета
Крыжить - (слэнг) сверять по реестру, ставя "крыжики": галочки, плюсики или точечки
Кэш — (слэнг) наличные деньги.

        Л
      
Лям — (слэнг) миллион.
Лярд - (слэнг) миллиард

        М
      
Маски-шоу — (слэнг) обыск с применением вооруженной охраны.

        Н
      
Нал, налик — (слэнг) наличные деньги.
Налоговая — инспекция федеральной налоговой службы.
НДС — налог на добавленную стоимость. Уплачивается юридическими и физическими лицами в соответствии с действующим законодательством. Суть налога в том, что под налогообложение попадает прибавочная стоимость. Например, купили товар за 100 рублей, продали за 130 рублей. Под налогообложение попадает 30 рублей. Это в теории, на практике все не так просто. На данный момент самый собираемый налог, в большей степени из-за доначислений и штрафов, из-за запутанного и одновременно дырявого законодательства.
Номинал — (слэнг) номинальный директор. Это господин Фунт из Золотого теленка, ничего не поменялось с тех времен. Номиналы бывают как в компаниях типа Рога и Копыта, так и в действующем бизнесе, по разным причинам.

        О
      
Обнал или обналичка — (слэнг) вывод денег с расчетного счета в черный нал.
Обнальная контора — (слэнг) фирма, выводящая деньги с расчетного счета в черный нал. Предусмотрена уголовная ответственность как для исполнителей, так и для заказчиков.
ОБЭП — отдел по борьбе с экономическими преступлениями.
ООО — общество с ограниченной ответственностью, это организационная форма юридического лица, наиболее распространенная форма коммерческих организаций.
ОСН или ОСНО — одна из двух базовых систем налогообложения, предусматривает уплату НДС и налога на прибыль.

        П
      
ПБУ — положение о бухгалтерском учете. Существует порядка 20 ПБУ обо всех участках бухгалтерского учета. Есть ПБУ, применение которых необязательно для малого и микробизнеса.
Покупной или рисованный НДС — (слэнг) счета-фактуры с выделенным НДС без реальной сделки, только документы. Используются для предъявления к вычету и уменьшения налога к уплате. Предусмотрена уголовная ответственность как для исполнителей, так и для заказчиков.

        С
      
Сальдо, обороты, субконто, проводка, сторно, счет, субсчет — бухгалтерские термины, если вы не бухгалтер, то пропустите этот текст.
Субподрядчик — подрядчик, исполняющий часть работ по договору генеральному подрядчику.
Субсидиарка — (слэнг) субсидиарная ответственность, это административная, уголовная и материальная ответственность перед кредиторами.

        У
      
Уголовка — (слэнг) наказание в соответствии с Уголовным кодексом.
УСН или УСНО или упрощенка — вторая базовая система налогообложения, освобождает от уплаты НДС и налога на прибыль. Считается льготной, так как проще вести учет и значительно меньше налоговая нагрузка.
Учер — (слэнг) учредитель, или еще говорят участник, юридического лица — ООО, АО и т.д.

        Ф
      
Физик — (слэнг) нет, это не учитель физики, это физическое лицо, в том смысле, в котором используется в действующем законодательстве. Это обычные люди и индивидуальные предприниматели (ИП).
Финик — (слэнг) финансовый директор.
ФНС и ИФНС — федеральная налоговая служба и инспекция федеральной налоговой службы.

        Ч
      
Черный нал — (слэнг) наличные деньги, выведенные из-под налогообложения в целях ухода от налогов.

        Ю
      
Юрик — (слэнг) и это тоже не мужчина по имени Юрий, это юридическое лицо — ООО, АО и т.д.
Указывайте в комментариях термины, которые мы пропустили и мы добавим их в наш словарь.
