
# Под Астраханью спустят на воду круизный теплоход | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T09:28:56+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/pod-astraxanyu-spustyat-na-vodu-kruiznyj-teploxod/)


        Общество
        Основное
      
Фото: пресс-служба завода «Лотос»
Сегодня, в 14:00 по местному времени на судостроительном заводе «Лотос» состоится спуск на воду трехпалубного корабля «Золотое кольцо». На торжественном мероприятии будет присутствовать заказчик – генеральный директор ООО «Гама». Также сотрудники завода пригасили батюшку, который освятит пассажирский круизный лайнер.
Как сообщила «Арбузу» пресс-служба завода, гендиректору ООО «Гама» Дмитрию Галкину вручат икону главного покровителя всех путешественников и моряков Николая Чудотворца.
Напомним, что закладка судна состоялась зимой 2018 года. Главная особенность теплохода – его проходимость. Он может передвигаться почти по лужам — на глубине 1,2 метра. На сегодняшний день такого себе не может позволить ни одно круизное судно.
«Золотое кольцо» способен взять на борт 180 пассажиров. Условия обещают почти царские. Помимо кают площадью 17 квадратных метров в нём два ресторана, бар, спа-салон с турецкой баней и тренажерный зал.
После спуска на воду судно отправится в Нижний Новгород на достройку. В Астраханской области исполнитель выполнил контракт в полном объеме.
Полностью он будет готов в конце лета 2020 года. Круизный теплоход будет курсировать по кольцевой линии от Нижнего Новгорода через Оку до Северного речного вокзала Москвы. Далее проходить через центр столицы, а потом возвращаться в Нижний Новгород. Предполагаемый маршрут по Волге и Оке: Москва – Коломна – Константиново – Рязань – Касимов – Муром – Павлово – Нижний Новгород – Плес – Кострома – Ярославль – Мышкин – Углич – Москва.
1 ноября 2019, 13:28
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
