
# УЗ рассматривает различные варианты частно-государственного партнерства, - Саболевский

Published at: **2019-11-01T13:52:17+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171908-uz-rassmatrivaet-razlichnye-varianty-chastno-gosudarstvennogo-partnerstva-sabolevskij.html)

«Укрзализныця» считает перспективными для привлечения частного капитала железнодорожные вокзалы, немагистральную инфраструктуру и интермодальные комплексы, сообщает пресс-служба компании со ссылкой на директора по стратегическому развитию и инвестиционной политике Антон Саболевского
«Укрзализныця» сотрудничает со Всемирным банком и планирует привлечь ЕБРР по поводу концессии железнодорожных вокзалов. В мировой практике развито частно-государственное партнерство в форме концессии вокзалов. Также частные инвестиции целесообразно вкладывать в припортовых станции, подъездные пути для увеличения пропускной способности и улучшения качества услуг, а также интермодальные комплексы», - отметил Саболевский.
Он добавил, что мировой опыт свидетельствует о нецелесообразности полной приватизации железных дорог, поэтому в разных странах через механизм IPO избираются наиболее приемлемые варианты. Выход «Укрзализныци» на IPO позволит привлечь инвестиции в обновление подвижного состава и инфраструктуры.
«Для улучшения качества обслуживания клиентов необходимы инвестиции, а действующие тарифы и отсутствие государственного финансирования не оставляют другого выбора, как обращаться к частному рынку капитала и привлекать средства, чтобы инвестировать в развитие железной дороги. Именно IPO является тем инструментом, который позволяет не брать на себя долговые обязательства, не увеличивать кредитный портфель, а за часть акций привлекать определенное количество средств для инвестирования в подвижной состав и инфраструктуру», - отметил Саболевский.
Ранее «Укрзализныця», Мининфраструктуры и ЕБРР подписали меморандум о сотрудничестве по подготовке железнодорожной компании к IPO.
