
# Pohon Tumbang di Jakarta Timpa Rumah, Kabel Listrik, Mobil

Published at: **2019-11-06T22:27:13+00:00**

Author: **ANTARA, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [nasional](https://cnnindonesia.com/nasional/20191106221513-20-446200/pohon-tumbang-di-jakarta-timpa-rumah-kabel-listrik-mobil?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Hujan yang terjadi pada Rabu (6/11) sore di Jakarta dilaporkan menyebabkan pohon tumbang yang menimpa rumah, kabel listrik, dan mobil. Berdasarkan laporan Antara, pohon beringin berukuran besar tumbang kemudian menimpa rumah warga serta kabel listrik di Jakarta Timur. Gara-gara kejadian itu dilakukan pemadaman aliran listrik pada pukul 17.50 WIB."Pohon beringin berdiameter 50 sentimeter menimpa kabel listrik di Kelurahan Pekayon, Pasar Rebo," kata Kepala Seksi Damkar Jakarta Timur, Gatot Sulaeman, di Jakarta.Rumah yang tertimpa berada di Jalan Bungur 5 Kampung Rambutan, Ciracas. Rumah milik Junaedi (75) itu tertimpa pohon setinggi 10 m dan berdiameter 45 cm.Sementara itu Komandan Pleton (Danton) Pemadam Kebakaran dan Penyelamat (PKP) Sektor Sembilan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Ruwanto mengatakan ada dua pohon tumbang di dua lokasi berbeda di Jakarta Selatan. Pohon tumbang pertama terjadi di Universitas Pancasila (UP) di kawasan Jagakarsa. "Di UP ada dua unit mobil sedang parkir tertimpa pohon tumbang, kejadian sore hari," kata Ruwanto.Sedangkan lokasi pohon tumbang kedua berada di Jalan Kebagusan Raya, RT 1/RW 4, dekat masjid Nurul Huda. Pohon mangga tumbang menimpa satu pikap B 9778 EAG milik toko baja."Mobil sedang bongkar muat barang, tiba-tiba pohon di sampingnya tumbang menimpa atap mobil. Laporannya mobil ringsek, gepeng atapnya," kata Ruwanto.Tidak ada laporan korban jiwa atas kejadian di Jakarta Timur dan Selatan. Hujan dengan intensitas sedang mengguyur Jakarta sejak 17.55 WIB pada hari ini. Sudah dua hari Jakarta diguyur hujan menjelang malam hari. (fea)
