
# Un amour absolu : Jean Dujardin évoque, comme rarement, sa fille de 4 ans, Jeanne

Published at: **2019-11-03T10:11:32+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/un-amour-absolu-jean-dujardin-evoque-comme-rarement-sa-fille-de-4-ans-jeanne-1043570)

Jean Dujardin est très discret sur sa vie privée, mais n'hésite pas, parfois, à dévoiler certaines coulisses à ses fans. Devenu papa en décembre 2015, de Jeanne, issue de sa relation avec Nathalie Péchalat, l'acteur s'est tendrement confié dans les colonnes de ELLE, sur son rôle de papa.
"Une fille pour un père, c'est absolument unique, confie-t-il. C'est de l'ordre d'un amour absolu que je ne peux pas expliquer et que je subis bien volontiers. C'est dans le contrat !" En voilà un papa complètement gaga de sa fille ! Dans cette interview, Jean Dujardin revient aussi sur le mouvement #MeToo : "Je suis né d'une femme, je vis avec une femme et je viens d'avoir une fille. Mon idée de la femme ne va pas sans celle de son respect. Mais être obligé de le dire c'est être suspect. C'est fatigant", pointe-t-il.
Début octobre dernier, l'acteur avait dévoilé un cliché trop mignon de sa fille sur les réseaux sociaux. En effet, il s'était rendu, avec Jeanne, voir Chantal Goya au Palais des Congrès de Paris. Sur le cliché, on le voyait dans la loge de la chanteuse, avec sa fille dans les bras, un grand sourire aux lèvres : "Je ne sais pas qui était le plus heureux devant @chantalgoyaofficiel félicitations ! Merci."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
