
# Впервые за почти два десятилетия ученые выявили новый штамм ВИЧ

Published at: **2019-11-07T09:51:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/vpervye-za-pochti-dva-desyatiletiya-uchenye-vyyavili-novyj-shtamm-vich/)

Впервые за почти два десятилетия команда ученых обнаружила новый штамм вируса иммунодефицита, который вызывает СПИД — синдром приобретенного иммунодефицита. Об этом пишет CNN со ссылкой на результаты исследования, опубликованные в журнале о СПИДе.
У вируса иммунодефицита есть несколько различных подтипов или штаммов и он способен, как и другие вирусы, мутировать со временем. Ученые Abbott Laboratories совместно с коллегами из Университета Миссури провели исследование и выявили, что новый штамм является частью группы М версии ВИЧ-1, то есть того же семейства вирусных подтипов, ставших причиной пандемии.
В то же время, исследователи успокаивают, что нет причин паниковать и волноваться по этому поводу, поскольку очень мало людей заражены данным штаммом.
По словам ученых, современные методы лечения ВИЧ эффективны против этого штамма и других. Тем не менее, выявление нового подтипа позволяет специалистам лучше понять, как развивается вирус.
Отмечается, что это первый штамм идентифицированный с тех пор, как в 2000 году были разработаны руководящие принципы классификации подтипов.
Для того, чтобы ученые смогли объявить о существовании нового штамма, необходимо зафиксировать три случая заболевания этим подтипом вируса. Первые два были обнаружены в Демократической Республике Конго в 1983 и 1990 годах. Третий образец был найден в 2001 году тоже в Конго в рамках исследования, направленного на предотвращение передачи вируса от матери ребенку.
По данным Всемирной организации здравоохранения, с ВИЧ живут около 36,7 мнл жителей планеты.
Напомним, что ученые из Токийского университета науки и Университета Киото в Японии обнаружили гигантский вирус, который превращает организмы в камень.
