
# Советник Кличко об Укрбуде: Уже нашелся инвестор. Слухи о Богдане и Ваврыше — фигня

Published at: **2019-11-06T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ukrbud-sovetnik-klichko-bahmatov-rasskazal-stoit-li-volnovatsya-investoram-novosti-ukrainy-50051918.html)

Об этом советник мэра Киева Максим Бахматов сказал в интервью Bihus.Info.
«Уже нашелся инвестор, он вообще непубличный, чтобы вы понимали, это не строитель, не публичный человек, он не из этого бизнеса, ему просто интересно зайти в новый интересный проект», — сказал он.
Бахматов отказался назвать имя инвестора и сумму инвестиций.
«Мы скоро узнаем, кто это», — добавил он.
Бахматов также назвал «фигней» информацию СМИ о переходе компании в сферу влияния генерального директора компании SAGA Development Андрея Ваврыша — друга и партнера Андрея Богдана, главы Офиса президента.
«Что я слышал, что там уже и Богдан, и Ваврыш — это все фигня», — заявил советник Кличко.
Напомним, 22 октября Высший антикоррупционный суд арестовал бывшего владельца ключевой компании холдинга Укрбуд Девелопмент Максима Микитася до 14 ноября с правом внести залог на сумму около 80 млн грн. Через несколько дней он вышел под залог.
Детективы Национального антикоррупционного бюро (НАБУ) сообщили о подозрении Максиму Микитасю в начале октября. По версии следствия, подконтрольная экс-нардепу компания-застройщик в 2000-х годах заключила соглашение с ГУ внутренних войск МВД Украины (реорганизовано в ГУ Нацгвардии Украины) о строительстве жилого комплекса на территории воинской части. В обмен на земельный участок площадью около 1 га в центре Киева Нацгвардия должна была получить в ЖК Аристократ 50 квартир и 30 паркомест. Но в 2016—2017 годах Нацгвардия отказалась от этих квартир и паркомест на Печерске в обмен на 65 квартир в ЖК Обериг возле ст.м. Красный хутор на окраине столицы.
В Специализированной антикоррупционной прокуратуре (САП) считают, что из-за этих соглашений утеряны госактивы на 81,6 млн грн. В середине мая детективы НАБУ задержали по этому делу генерального директора компании Укрбуд Девелопмент Олега Майбороду, экс-командующего Национальной гвардии Украины Юрия Аллерова и оценщика Алису Грищук. Спустя несколько дней их отпустили. В Укрбуд Девелопмент, который занимается реализацией около 26 проектов, обвинения опровергают.
НВ Бизнес ранее писал, что компания могла перейти в сферу влияния Ваврыша. Он свою причастность к Укрбуду опровергает.
