
# Deutsche noch nie sozufrieden wie 2019

Published at: **2019-11-05T14:21:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/gluecksatlas-deutsche-noch-nie-so-zufrieden-wie-2019-65823624.bild.html)


        Wer hätte das gedacht? Sonst als eher stoffelig und pessimistisch geltendes Volk sind die Deutschen 2019 zufriedener denn je!
      
Das ergab der aktuelle Glücksatlas. Die Lebenszufriedenheit (Kriterien sind Leben, Freizeit, Arbeit, Gesundheit und Haushaltseinkommen) liegt aktuell bei 7,14 Punkten auf einer Skala von 0 bis 10. Damit wird das Ergebnis von 7,05 Punkten aus dem Vorjahr um 0,09 Punkte verbessert. Das ostdeutsche Glücksniveau stieg sogar um 0,11 Punkte auf 7,0 Punkte. Das ist der höchste Wert, der jemals seit dem Mauerfall vor 30 Jahren gemessen wurde.
Der Glücksabstand zwischen West- und Ostdeutschland verringerte sich weiter auf aktuell 0,17 Punkte.

        An der Spitze des regionalen „Glücksrankings“ steht unangefochten Schleswig-Holstein (7,44 Punkte), das Schlusslicht ist wie schon im vergangenen Jahr Brandenburg (6,76).
      
In Schleswig-Holstein herrscht eine besonders niedrige Pflegequote. Zudem punktet das Bundesland mit einer hohen regionalen Attraktivität und seiner die Nähe zu Dänemark, dem glücklichsten Land der Welt. Einziges Manko: leicht überdurchschnittliche Mieten.
In Brandenburg gibt es zwar das höchste verfügbare Einkommen in Ostdeutschland, aber auch eine hohe Arbeitslosenquote und den zweithöchsten Anteil gesundheitlich beeinträchtigter Personen.

        Warum sind die Deutschen aktuell so zufrieden?
      
Neben den regionalen Unterschieden bei der Lebenszufriedenheit fragte der Glücksatlas im Auftrag der Deutschen Post in einem Sonderteil, inwieweit Geschlechtergerechtigkeit und Vielfalt bei der Arbeit in Deutschland bereits gelebt werden. Und wie sich diese Vielfalt auch auf die Arbeits-Zufriedenheit auswirkt.
Die wichtigste Erkenntnis: Das Arbeiten in gemischtgeschlechtlichen Teams wirkt sich für zwei Drittel der Beschäftigten positiv auf die eigene Arbeitszufriedenheit aus. Das sehen Männer und Frauen im gleichen Maße so.

        Für den Report wurden Daten der Langzeitstudie Sozio-oekonomisches Panel (SOEP) des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) und aktuelle eigene Erhebungen mit insgesamt mehreren Tausend Befragten ausgewertet.
      
