
# Укрэксимбанк планирует привлечь $100 млн от размещения еврооблигаций

Published at: **2019-11-07T12:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/ukreksimbank-razmeshchaet-evroobligacii-planiruet-privlech-100-mln-novosti-ukrainy-50052168.html)

Cрок обращения — 10 лет с возможностью досрочного погашения через пять лет. Окончательный срок погашения еврооблигаций — 14 ноября 2029 года. Организаторами назначены J.P.Morgan и Morgan Stanley. Ориентир доходности — 10%.
Привлеченные средства поступят 14 ноября.
Руководитель проекта Cbonds-Украина Сергей Ляшенко ожидает, что доходность составит 9−9,5%. Об этом он сказал в комментарии НВ Бизнес.
Он отметил, что субординированные облигации — «рисковый инструмент, поэтому всегда идут с премией».
«При наступлении неблагоприятных условий (прописанных в проспекте) они конвертируются в акции банка», — добавил Ляшенко.
Финансовый аналитик инвесткомпании ICU Михаил Демкив прогнозирует, что доходность составит от 9% до 10,125% или 10,250%. Он ориентируется на доходность таких же бондов Ощадбанка. По его словам, субординированные облигации этого госбанка с погашением в 2024 году торгуются в районе 9%.
Напомним, агентство Интерфакс-Украина писало, что 4 ноября банк начал серию встреч с инвесторами в Европе (Лондоне, Цюрихе и Франкфурте).
Укрэксимбанк создан в 1992 году. Его чистая прибыль по итогам января-сентября 2019 года составила 2,27 млрд грн — в 2,2 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. По данным НБУ, на 1 июля 2019 года по размеру общих активов (221,300 млрд грн) банк занимал третье место среди 76 действовавших в стране банков.
Читайте также:
