
# Evo Morales convoca reunión con organizaciones sociales de Bolivia

Published at: **2019-11-03T21:44:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100356-evo-morales-convoca-reunion-con-organizaciones-sociales-de-bolivia)


        Una reunión emergente con organizaciones sociales con vista a analizar el plazo de 48 horas para su renuncia, planteado por el opositor cruceño Fernando Camacho, fue anunciada hoy por el presidente de Bolivia, Evo Morales.
      
'Voy a pedir una reunión de emergencia con nuestros dirigentes sindicales, nacionales, la COB, Conalcam, otros sectores sociales, para cómo planificar qué están pensando', aseguró el mandatario en entrevista a Radio San Gabriel, al ser interrogado sobre el término planteado por el presidente del denominado Comité Cívico Pro Santa Cruz.
Morales añadió que él depende del pueblo, de las fuerzas sociales.
Con un discurso de línea extremista, Camacho proclamó ante las cámaras de la televisión nacional que con el respaldo de otros opositores de seis regiones concedía al mandatario un plazo de 48 horas para que renuncie, y precisó que ese término vence el lunes a las 19:00 hora local.
Durante la entrevista, Morales explicó que la oposición ya no habla de elecciones, sino de renuncia y pone como término este lunes.
Al respecto, indicó que el pueblo también dirá su última palabra, pues los verdaderos patriotas son los que hacen respetar sus recursos naturales, y no los que privatizaron antes.
Según el líder de origen aymara, la movilización de los grupos opositores no responde a un supuesto fraude en las elecciones del 20 de octubre pues ahora reclaman su salida del gobierno, lo cual significa que se trata de 'un golpe' no contra Evo sino contra el pueblo.
Reiteró el mandatario su confianza en el pueblo boliviano y en el proceso de cambio iniciado en 2006.
Alertó contra el giro que pretenden imponer los grupos de derecha para volver al pasado, por lo cual valoró las luchas del campesinado, otros sectores sociales de las ciudades, profesionales y de la Policía.
En alusión a los dos muertos registrados recientemente en un enfrentamiento entre bloqueadores y vecinos de Montero, departamento de Santa Cruz, Morales advirtió que un sector de la oposición busca muertes que provengan de los policías o de las Fuerzas Armadas.
Destacó que los policías resisten hasta ahora sin disparar, pero en cualquier momento puede fructificar una provocación y culpar al gobierno, como ocurre ahora en Santa Cruz en relación con los fallecidos en Montero.
Consideró que ese hecho doloroso debe ser investigado, y que el Ministerio Público y la justicia deben encarcelar a los responsables.
Morales insistió en que lo primero debe ser la Constitución, lo cual significa que deben ser respetados los resultados de los comicios del 20 de octubre, y subrayó, no obstante, que ese proceso es sometido a una auditoría internacional con el objetivo de transparentarlo.
Hoy, el Tribunal Supremo Electoral solicitó a la cancillería que gestione ante el Consejo de Expertos Electorales de Latinoamérica la realización de una auditoría paralela a la que dirige la Organización de Estados Americanos, según confirmó el ministro de Relaciones Exteriores, Diego Pary.
