
# Шрифтът на Пловдив

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Shriftut-na-Plovdiv-910409)

PlovdivTypeface е резултат от проект, който стартира в навечерието на най-светлия за българската култура празник - 24-ти май, в годината на титлата на Пловдив като Европейска столица на културата - 2019.
Графичните студиа Typedepot и Punkt в партньорство с фондация “Пловдив 2019" организираха акция в града за събиране на почерци под надслов "Почеркът на Пловдив". Включиха се граждани и гости на Пловдив, като резултатът бе впечатляващ - бяха събрани над 3800 бланки с уникалните ръкописи на участниците. Акцията нямаше да е така успешна без всеотдайната помощ на доброволците на фондацията.
Мотивирани от силния отзвук на проекта, дизайнерите от Typedepot и студио Punkt с помощта на експерти графолог и статистик отсяха най-характерните тенденции в ръкописните навици на хората в града. Любопитните резултати и статистики бяха вдъхновение за създававането на изцяло новата шрифтoва фамилия Plovdiv Typeface. 
В Деня на народните будители - 1-ви ноември сайта plovdivtypeface.com вече предоставя възможност за безплатно сваляне на седемте шрифта във фамилията: Plovdiv Script, Plovdiv Display Light, Plovdiv Display Regular, Plovdiv Display Bold, Plovdiv Sans. Всички шрифтове поддържат кирилица и латиница.
За по-забавна и интересна работа са добавени и две специални допълнителни начертания Plovdiv Pictograms и Plovdiv Maina Mode, с които авторите на проекта ще изненадат своите съграждани и приятелите на град Пловдив. 
От средата на ноември предстои изложба с цялата история на новия шрифт, разказана от неговите създатели специално за гражданите и гостите на Пловдив. 
Очаквайте още много допълнителни събития и следете повече за проекта на plovdivtypeface.com, както и на социалните канали на @plovdivtypeface в Инстаграм и Фейсбук.
