
# Комсомольский ДК «Строитель» после реставрации отдадут ветеранам и молодежи

Published at: **2019-11-06T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106578/)

Губернатор края Сергей Фургал осмотрел ряд культурных и спортивных объектов Комсомольска, в том числе Дом культуры «Строитель», который в ближайшее время перейдет в краевую собственность. Объект собираются восстановить и отдать молодежным и ветеранским коллективам.
О намерении передать Дом культуры в краевую собственность губернатор сообщил еще летом. В настоящее время появились детали грядущего преображения. О них глава региона поведал в эфире одной из местных радиостанций. Так, ДК «Строитель» ожидает капитальный ремонт. На данный момент на объекте протекает крыша, он нуждается в большой работе по внутренней отделке.
По мнению губернатора, на восстановительные работы уйдет около полутора лет, и в 2021 году объект культуры должен распахнуть свои двери. В 2020-м начнется проектирование предстоящих работ. До настоящего времени в Доме культуры не было отопления, потому что для дефицитного городского бюджета — это очередная нагрузка, на которую не было денег.
В Доме культуры расположены мозаики и барельефы. При капитальном ремонте они будут сохранены.
Напомним, в прошлом году местные власти пытались также сделать из прилегающей территории парк Ветеранов, но из-за отсутствия финансирования проект отложили. На этот раз процесс сдвинулся с мертвой точки.
Илья Давыдов, новости сайта dvnovosti.ru
Фото: сайт правительства Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
