
# Eduardo Bolsonaro quer levar parlamentares de esquerda ao Conselho de Ética

Published at: **2019-11-02T12:24:23+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/02/eduardo-bolsonaro-quer-levar-parlamentares-de-esquerda-ao-conselho-de-etica.htm)

O deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) afirmou, por meio de postagem em seu Twitter, que irá ao Conselho de Ética ou "tomará outras medidas cabíveis" contra parlamentares de esquerda pelo que considera manifestações de "incitação à desordem e quebra da democracia". Ele não especificou quais seriam estas opiniões e nem os autores, mas disse que vai "processar a esquerdalha 'democrática'".
A posição do filho do presidente Jair Bolsonaro vem na esteira de uma representação que será apresentada por partidos de esquerda (PSOL, PT, PCdoB e PSB) pedindo a cassação do mandato de Eduardo. Na última quinta-feira, o deputado citou, ao canal da jornalista Leda Nagle no YouTube, um "novo AI-5" como uma possível "resposta" caso a esquerda radicalize.
Em uma primeira postagem no Twitter, Eduardo Bolsonaro retuitou um comentário do deputado federal Marco Feliciano, que confirmava ter acionado o procurador-geral da República Augusto Aras contra o senador Humberto Costa (PT-PE) por uma postagem no Twitter de 19 de outubro na qual comentava sobre as manifestações no Chile. Eduardo Bolsonaro escreveu que é a favor da imunidade parlamentar, mas que diante das circunstâncias terá a mesma postura de Marco Feliciano.
"Parabéns ao Feliciano. Também estou coletando posts e falas de parlamentares para representar no conselho de ética por conta de incitação à desordem e quebra da democracia. Acredito na imunidade parlamentar de todos nós, mas pau que dá em Chico também tem que dar em Francisco", escreveu.
