
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Yagüe - Alberite

Published at: **2019-11-01T17:03:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-yague---alberite-7710630)

Este sábado a las 18:00 en el Salvador se verán las caras el Yagüe y el Alberite en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Yagüe llega a la undécima jornada con la intención de recuperar puntos tras sufrir una derrota contra el Oyonesa en el encuentro anterior por un resultado de 6-1. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado en uno de los 10 encuentros disputados hasta ahora en la Tercera División con una cifra de 10 goles a favor y 18 en contra.
En el lado de los visitantes, el Alberite no pudo ganar al Pradejón en su último encuentro (0-3), de modo que buscará un triunfo frente al Yagüe para enderezar el rumbo en el campeonato.
Con respecto a los resultados como local, el Yagüe ha vencido una vez, ha perdido en tres ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados, de modo que las visitas al estadio Salvador no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En el papel de visitante, el Alberite ha ganado una vez, ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Yagüe sume un resultado positivo en casa.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Yagüe ha ganado dos veces al Alberite, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, el otro partido restante terminó en empate. La última vez que jugaron el Yagüe y el Alberite en este torneo fue en enero de 2019 y el encuentro concluyó con un 1-2 a favor de los visitantes.
Actualmente, entre el Yagüe y el Alberite existe una diferencia de tres puntos en la clasificación. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimosexto lugar con siete puntos en la clasificación. Por su parte, los visitantes cuentan con 10 puntos y ocupan la decimoquinta posición en la competición.
