
# هزینه ماهانه زندگی خانوارهای کارگری چقدر است؟

Published at: **2019-11-04T11:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619810/%D9%87%D8%B2%DB%8C%D9%86%D9%87-%D9%85%D8%A7%D9%87%D8%A7%D9%86%D9%87-%D8%B2%D9%86%D8%AF%DA%AF%DB%8C-%D8%AE%D8%A7%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B1%D9%87%D8%A7%DB%8C-%DA%A9%D8%A7%D8%B1%DA%AF%D8%B1%DB%8C-%DA%86%D9%82%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)


        نماینده کارگران در شورای عالی کار از تشکیل اولین جلسه کمیته دستمزد شورای عالی کار برای بررسی حداقل دستمزد سال آینده کارگران خبر داد.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
ناصر چمنی گفت: امروز اولین جلسه کمیته دستمزد در وزارت کار برگزار می‌شود و گروههای کارگری و کارفرمایی نمایندگان خود را به این کمیته می‌فرستند تا در مورد هزینه سبد معیشت، تورم و رقم دستمزد سال آینده کارگران بحث و گفت وگو کنند.
وی افزود: این کمیته نقش موثری در نزدیک کردن دیدگاههای گروه کارگری و کارفرمایی به همدیگر دارد.در این کمیته به بررسی واقعیتهای موجود پرداخته می‌شود و تلاشها در جهت هرچه واقعی‌کردن دستمزد کارگران است.
نماینده کارگران در شورای عالی کار با بیان اینکه دستمزد فعلی کفاف هزینه‌های زندگی کارگران را نمی‌دهد،گفت: سال گذشته با توجه به نرخ تورم اعلامی از سوی مراجع رسمی حداقل دستمزد کارگران ۳۶.۵ درصد تعیین شد ولی این رقم در میان هزینه‌های چند برابری امسال گم شد و نتوانست پاسخگوی معیشت کارگران باشد.
دستمزد
چمنی از آماده شدن گزارش‌های میدانی دستمزد کارگران در نقاط مختلف خبر داد و گفت: بر اساس گزارشهای میدانی که از نقاط مختلف کشور گرفته‌ایم هزینه معیشت کارگران نسبت به سال گذشته افزایش یافته و این بیش از تورمی است که شناسایی کردیم.در تمام کشورها دستمزد آیتم‌های مختلفی دارد که از خوراک و پوشاک تا ایاب و ذهاب و سفر را شامل می‌شود ولی متاسفانه شرایط کشور ما به گونه‌ای است که ضریب اهمیت بسیاری از آیتم‌های دستمزد کارگران را تغییر دادیم و تمام آیتم‌هایی که دستمزد دارد کنار گذاشته‌ و تنها روی بحث خوراکی‌ها متمرکز شده‌ایم.
به گفته وی هزینه سبد معیشت کارگران بر اساس اعلام کمیته دستمزد در سال گذشته بیش از سه میلیون و ۷۰۰ هزار تومان بود که منجر به افزایش ۳۶.۵ درصدی حداقل مزد کارگران در سال ۹۸ شد.
اعضای کمیته دستمزد شورای عالی کار سال گذشته پس از بحث و بررسی در خصوص سبد معیشت کارگران، هزینه ماهانه زندگی خانوارهای کارگری را سه میلیون و ۷۶۰ هزار تومان تعیین کردند.
