
# Cuba reafirma en ONU rechazo a las medidas coercitivas unilaterales

Published at: **2019-11-05T16:57:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100450-cuba-reafirma-en-onu-rechazo-a-las-medidas-coercitivas-unilaterales)


        Cuba reafirma hoy en la ONU su compromiso con el multilateralismo y su rechazo a las medidas coercitivas unilaterales impuestas a las naciones soberanas, como es el caso del bloqueo de EE.UU. contra esa isla caribeña.
      
Así lo expresó el canciller cubano, Bruno Rodríguez, en una reunión con el presidente de la Asamblea General de Naciones Unidas en su 74 período de sesiones, Tijjani Muhammad-Bande.
En su encuentro de la víspera, el ministro de Relaciones Exteriores destacó la importancia de la lucha de Cuba contra el cerco económico, comercial y financiero que durante casi 60 años mantiene Washington.
Por su parte, Muhammad-Bande consideró que es necesario reducir las sanciones y medidas coercitivas unilaterales impuestas contra varios Estados miembros del organismo multilateral.
Tales acciones no son saludables para nadie, y el mayor organismo de Naciones Unidas ha dejado bien clara su posición al respecto, dijo ante una pregunta de Prensa Latina al concluir el segmento de alto nivel de la Asamblea.
Ojalá encontremos formas para reducir las sanciones: no se trata solo de mi punto de vista, es lo que muchas naciones de la ONU piden, recalcó el diplomático nigeriano.
Su antecesora en el cargo al frente de la Asamblea General, la excanciller ecuatoriana María Fernanda Espinosa, también apuntó que las sanciones unilaterales realmente afectan la seguridad y el derecho al desarrollo de todos los pueblos, y obstaculizan la capacidad de poder usar esos beneficios.
Con respecto al aumento de las medidas hostiles de Washington hacia La Habana, ella expresó a Prensa Latina que tales sanciones polarizan y dificultan llegar a consensos.
La ONU es muy clara en este tema, agregó Espinosa, las sanciones son una prerrogativa del Consejo de Seguridad.
Durante el debate de alto nivel de la Asamblea, en septiembre de este año, más de 40 países manifestaron explícitamente su condena al bloqueo estadounidense y expresaron solidaridad con Cuba al intervenir en la magna cita
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU ha aprobado cada año una resolución que pide el fin de ese cerco, el Gobierno de Estados Unidos sigue desoyendo a la comunidad internacional y mantiene su política hostil.
Mañana miércoles y el jueves, en el mayor organismo de Naciones Unidas se presentará por vigésimo octava ocasión consecutiva el proyecto de resolución 'Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba.'
