
# Ми їх втрачаємо. Мільйони їжаків в Британії можуть не пережити зиму

Published at: **2019-11-04T20:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/milyoni-jizhakiv-v-britaniji-mozhut-ne-perezhiti-zimu-50051591.html)

Лікарня дикої природи Лестершира заявила, що вона «перевантажена» маленькими їжаками.
Центр уже обслуговує понад 200 осіб — удвічі більше, ніж минулого разу. Енг Даунхем, засновник центру, пояснила, що маленьких їжачків не встигли відгодувати достатньо, щоб вони могли пережити зиму.
Метеорологічна служба заявила, що це літо було сьомим найвологішим з того часу, як у 1910 році почали вести записи.
Енг Даунхем сказала: «У нас були діти, яких приносили без перерви, крихітні, крихітні діти — у нас ніколи не було таких маленьких їжаків. Це пригнічує. Я думаю, що ми ведемо програну битву, погода проти них, і тварини, здається, не пристосовуються до змін».
Фей Васс, генеральний директор Британського товариства щодо збереження їжаків, сказав, що м’якша зима також є проблемою для тварин, тому що, коли стає тепліше, вони використовують енергію, щоб підготуватися до пробудження, але якщо знову стає холодно, то енергія виявляється витраченою даремно.
Подібні проблеми і втрата середовища проживання означають, що з початку століття популяція їжаків в Великобританії скоротилася приблизно вдвічі.
«Це величезний спад. Ми повинні зробити все можливе, щоб запобігти цьому», — підкреслив Фей Васс.
Раніше НВ повідомляло, що в лісах Шотландії недалеко від королівської резиденції Балморал зоозахисники сфотографували рідкісну білку білого кольору.
Експерти кажуть, що це швидше за все червона, ніж сіра білка — на її вухах відсутній сірий пігмент. Вони ще будуть з’ясовувати чи дійсно це білка-альбінос з червоними очима.
