
# A l'hôpital de Brive (Corrèze), la fièvre revendicatrice s'étend à d'autres services que les urgences

Published at: **2019-11-07T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/a-l-hopital-de-brive-correze-la-fievre-revendicatrice-s-etend-a-d-autres-services-que-les-urgences_13679848/)


        Après les urgences, les manipulateurs radio et les infirmiers de bloc opératoire du centre hospitalier de Brive ont choisi la grève pour faire entendre leurs revendications.
      
Les mesures gouvernementales annoncées en septembre en faveur des personnels des urgences n'ont-elles fait qu'amplifier le malaise au sein du service hospitalier public ? C'est la question qui se pose après les deux mouvements de grève enregistrés le jeudi 7 novembre 2019 au sein du centre hospitalier de Brive.
Le premier a concerné les IBODE, comprenez les infirmiers de bloc opératoire, les " petites mains " (le terme n'est pas péjoratif) qui assistent les chirurgiens lors de leurs interventions. Formation et salaires sont au cœur d’une grogne commune à tout le secteur hospitalier : le manque de reconnaissance.
Certes, l’établissement envoie régulièrement des personnes en formation pendant 18 mois au CHU de Limoges. Mais comme ailleurs en France, il sera incapable d’être au rendez-vous d’un décret qui demande à ce que tous les IBODE soient diplômés à partir du 1er janvier 2020." Nous travaillons pour toutes les spécialités : chirurgie, orthopédie, urgences… Nous demandons une reconnaissance de notre spécialité avec un Master",soit bac + 5.
Mais, « en accordant une prime aux personnels paramédicaux des urgences, la ministre de la Santé a aussi ouvert une boîte de Pandore », estime un représentant du syndicat CGT, qui avec FO et la CFTC, soutient les personnels en grève.
Les manipulateurs radio de l'hôpital de Brive ont eux aussi observé une heure de grève : " Une grosse partie de notre activité est liée aux urgences,  observe cet agent. Pourtant, nous ne touchons pas de primes ".
Même grief du côté des IBODE :  " Les infirmiers des urgences ont récemment obtenu du ministère de la Santé une prime pour pouvoir faire des actes comme les sutures. Nous, nous en faisons depuis 2015, et nous n’avons eu aucune rémunération pour cela ".
Les débrayages observés à Brive se font l'écho de mouvements nationaux. D'autres actions pourraient avoir lieu dans les prochaines semaines sous la forme d'une grève administrative pour les manipulateurs radio, ou d'un autre rassemblement, le 14 novembre, pour les infirmiers du bloc opératoire.

        
          Eric Porte
        
      
