
# Илхан Кючук с поздрав за 21 г. Младежко ДПС

Published at: **2019-11-01T09:57:59+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/ilkhan-kyuchuk-s-pozdrav-za-21-g-mladezhko-dps-405544.html)

Скъпи приятели,
Уважаеми членове на Младежко ДПС,
За мен е огромна радост за поредна година на този светъл ден да се обърна към вас като председател на нашата организация!
В деня, в който празнуваме 21 години от създаването на Младежко ДПС, си позволявам да кажа няколко неща:
- на всеки един от вас, който е посветил дори и малка част от своето време на Младежко ДПС - нашата организация е кауза, а вие сте нейният носител. Не се отказвайте, заслужава си да бъдем заедно! България има нужда от енергични, упорити и образовани хора, които имат желание да останат тук и работят за така желаната промяна. Ние, членовете на най-голямата младежка политическа организация в Европа, доказахме, че сме такива!
- на хората, които ни критикуват - разбира се, грешим. Но сме екип. В името на каузата "България" ще се изправим заедно пред препятствията, които ни разединяват.
- на почетния председател на ДПС д-р Ахмед Доган и председателя на ДПС
- Мустафа Карадайъ - благодарим за доверието и безценните уроци!
Приятели,
Има смисъл да работим за България. Нека бъдем пример. Пример за това, че не е задължително един млад и енергичен човек да е кариерист, щом има желание за промяна и работи. Да продължим да показваме, че като млади хора сме непримирими пред  несправедливостите, но и достатъчно подготвени, за да посрещнем предизвикателствата.
Честит 21-ви рожден ден, Младежко ДПС!
Искрено Ваш,
Илхан Кючюк, председател на Младежко ДПС
