
# Ngọc Trinh diện nội y nổi bật, Giáng My mặc váy dễ gây nhìn nhầm

Published at: **2019-11-02T12:53:51+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngoc-trinh-dien-noi-y-noi-bat-giang-my-mac-vay-de-gay-nhin-nham-1028513.html)

Phong cách thời trang của Hoa hậu Giáng My, Ngọc Trinh...thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng nhất ngày qua.    

        Ngọc Trinh khoe ảnh diện nội y, triết lý chuyện yêu
      
Thời trang sao Việt ngày 2/11: Trên trang cá nhân, Ngọc Trinh chia sẻ hình ảnh diện bikini màu hồng nổi bật tạo dáng gợi cảm ở bể bơi. "Khi tình yêu đủ lớn, thì mọi thời điểm đều là đúng", người đẹp Trà Vinh chia sẻ. 
Được biết, hình ảnh này nằm trong bộ ảnh mới của "Nữ hoàng nội y" được cô thực hiện tại Sa Pa.
Trước đó, Ngọc Trinh từng chia sẻ những đoạn clip chụp ảnh hậu trường khoe đường cong "đốt mắt" sau thông báo tạm ngưng dùng facebook. 

        Hoa hậu Giáng My mặc váy dây dễ gây hiểu nhầm
      
Vốn là một trong những người đẹp sở hữu nhan sắc "không tuổi" của showbiz Việt, Hoa hậu Giáng My thường lựa chọn trang phục gợi cảm khoe khéo vẻ đẹp hình thể. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Đền Hùng đăng tải loạt hình ảnh diện váy dây có những họa tiết hoa bắt mắt. 

        Tuy nhiên, một số hình ảnh người đẹp này chụp từ xa khiến cư dân mạng dễ nhìn nhầm Giáng My mặc bikini bên trong chiếc váy trong suốt.
      

        Không thể phủ nhận nhan sắc và gu thời trang ngày càng thăng hạng của người đẹp sinh năm 1971. 
      

        Nam Thư tung ảnh nude sau tuyên bố rời "Bạn muốn hẹn hò"
      
Nam Thư gây chú ý khi đăng tải bức “ảnh nóng” trên Instagram. Trong ảnh, nữ diễn viên hài 8x ngồi trên giường, nhìn về phía cửa sổ, cơ thể không mặc quần áo được che bởi lớp chăn, chỉ để lại tấm lưng trần nuột nà. “Đâu có ai kịp chuẩn bị cho những bất ngờ của cuộc đời mình. Nhưng quan trọng là ta phải dần thích nghi với nó”, Nam Thư chia sẻ. 
Đây cũng không phải lần đầu nữ diễn viên đăng tải hình ảnh táo bạo khoe thân hình gợi cảm. 
Á hậu Phương Nga ghi điểm với nhờ thần thái "đỉnh cao" khi diện kiểu váy thiết kể tông màu đỏ kết hợp với áo choàng.
Trương Quỳnh Anh khoe vẻ đẹp "trông mòn con mắt" nhờ váy dây chất liệu lụa màu hồng ngọt ngào. 
