
# Полезные свойства бананов: антидепрессанты и помощники сердца

Published at: **2019-11-04T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84729-poleznye-svoystva-bananov-antidepressanty-i-pomoschniki-serdca.html)

Бананы являются отличным источником калия, витамина B6, клетчатки. витамин C и углеводов. Так как они имеют более низкое содержание воды, чем большинство фруктов, бананы обычно больше калорий, а также высокое содержание сахара по сравнению с другими фруктами.В 100 г банана содержится: 81 ккал, 20,3 г углеводов, 1,4 г клетчатки.Незрелые бананы имеют более высокое содержание крахмала. По мере созревания крахмал превращается в сахар (и плод становится слаще). Зеленые бананы также являются хорошим источником пектина, который является разновидностью пищевых волокон, содержащихся во фруктах. Пектин разрушается, когда банан перезревает, что приводит к тому, что фрукты становятся мягче.

        Сердце, кровяное давление, настроение
      

        Желудок и кишечник
      
Бананы содержат ценные микроэлементы, особенно калий. Он является одним из важнейших электролитов в организме, помогая регулировать работу сердца, а также баланс жидкости - ключевой фактор в стабилизации кровяного давления. Эффективность продуктов богатых калием в снижении давления и защиты от болезней сердца поддержаны значительным количеством научных исследований.Высокое содержание витамина В6 способствует тому, что бананы часто называет антидепрессантами, за способность этого витамина в сочетании с магнием поддерживать здоровье нервной системы.
Бананы успокаивают желудочно-кишечный тракт благодаря высокому содержанию пектина - растворимой клетчатки, которая не только снижает уровень холестерина, но и нормализует работу кишечника. Крахмал в бананах также действует как пребиотик, помогая сохранять кишечные бактерии, за счет обеспечения их питанием. Кроме того, бананы увеличивают выработку короткоцепочечных жирных кислот для здоровья пищеварительной системы.Ранее на Медикфорум мы писали о продуктах для молодости и упругости кожи.
