
# Для пенсіонерів грошей немає, але Росія пробачила борг в 20 млрд доларів країнам Африки

Published at: **2019-11-01T18:36:51+00:00**

Author: **Ігор Ніколаєв**

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/columns/igornikolaev/dlya-pensioneriv-groshey-nemaje-ale-rosiya-probachila-borg-v-20-mlrd-dolariv-krajinam-afriki-636779.html)


        
          Мовою оригіналу
        
      
Есть некий символизм в том, что в один и то же день 23 октября 2019 года – прозвучали два заявления: в Сочи на саммите «Россия-Африка», что мы списали огромную сумму долгов в 20 млрд долларов США; в Москве на пленарном заседании Госдумы, что денег на индексацию пенсий работающим пенсионерам в 2020 году нет (об этом заявил глава Пенсионного фонда России Антон Дроздов). Также г-н Дроздов обратил внимание, что требуемые 368 млрд рублей— «это большие деньги». Кто же спорит, это, безусловно, деньги немалые.
Важно другое, когда одновременно заявляется о том, что мы кому-то там прощаем 20 млрд долларов США, а денег на пенсионеров нет, это выглядит, по меньшей мере, вызывающе.
Ведь что такое прощенные Африке 20 млрд долларов США – это деньги, которые в свое время страна дала не своим гражданам, а из каких-то там высоких геополитических соображений отдала их неизвестно кому (ну, по большому счету, именно так же). А если вести речь не только об африканских странах, то объем прощеных долгов уже превысил астрономическую сумму в 140 млрд долларов США. Эти деньги фактически оторвали в свое время и от нынешних работающих пенсионеров. И теперь этим же пенсионерам говорят, что денег, видите ли, на индексацию пенсий нет.
Несправедливо? – Да, очень!
Теперь о том, так ли уж нет сегодня в стране денег на индексацию пенсий работающим пенсионерам.
В стране сегодня, к примеру, накоплены огромные деньги в Фонде национального благосостояния: 8,2 трлн рублей по состоянию на 1 сентября 2019 года, что более чем в 22 (!) раза превышает те самые упомянутые 368 млрд рублей, которые необходимы для индексации работающим пенсионерам.
Мне могут сказать, что ФНБ – это резерв государства, кубышка, которая должна быть на всякий случай. Нет, возражу я, этот Фонд создавался для обеспечения устойчивости сбалансированности бюджета Пенсионного фонда — так записано в Бюджетном кодексе. Получается, что эти деньги просто прямо предназначаются для того, чтобы государство имело при необходимости возможность не отказываться от индексации пенсий. Почему не используем по предназначению?
Говорят, что названная в Сочи сумма в 20 млрд долларов США вызвала бурные аплодисменты зала, в котором присутствовали руководители многих африканских стран. Я думаю, что многие миллионы работающих российских пенсионеров, которым несколько последних лет подряд не индексируют их честно заработанные пенсии, тоже были бы готовы поаплодировать решению, которое отменило бы нынешний запрет на индексацию.Кстати, к упомянутым выше 20 млрд долларов США прощенных долгов добавил бы еще и 4,5 млрд рублей, которые, по данным РБК на основе информации о госзакупках, были потрачены на проведение форума «Россия-Африка» в Сочи. 
