
# La gestión económica y el paro enfrentan a PP y PSOE... y Cs pide menos impuestos

Published at: **2019-11-07T19:43:49+00:00**

Author: **Enrique Morales**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/directo-un-debate-decisivo-para-captar-el-voto-indeciso-que-sera-clave-en-el-10-n/6518168/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La Sexta celebra, 48 horas antes del fin de la campaña, un debate en el que participan solo mujeres, que no será encorsetado y que durará 120 minutos.
      
La situación de Cataluña, la exhumación de Francisco Franco y los errores, polémicas y salidas de tono de los candidatos han sido protagonistas en una de las campañas más cortas de la democracia. Hoy los cinco principales partidos tienen la última oportunidad para atraer el voto de los indecisos, a solo dos días de los comicios, en un debate en el que participarán solo mujeres, será muy abierto y apenas durará 120 minutos. María Jesús Montero (PSOE), Ana Pastor (Partido Popular), Inés Arrimadas (Ciudadanos), Irene Montero (Unidas Podemos) y Rocío Monasterio (Vox) responderán a numerosas preguntas en un acto que organiza La Sexta y que dirigirá la periodista Ana Pastor.
23.50. "El problema de Cataluña es una cuestión política y que debe tener una solución democrática. Justo lo que aún no hemos intentado", aseguró Irene Montero, que añadió "que al final también van a querer ilegalizar a la gente que vota diferente".
23:44. María Jesús Montero, dirigiéndos a Ana Pastor: "Fue con ustedes que se fugó Puigdemont y se realizó un referéndum ilegal".
23:30. Enfrentamiento directo entre PP y Vox por las autonomías. "El estado de autonomías es lo que mejor nos ha podido pasar a los españoles", aseguró Ana Pastor, y Monasterio le espeta que hay "17 mercaditos distintos". "Ustedes quieren matar moscas a cañonazos. Hay que tener un poquito de idea de gestión", subraya Pastor.
23.20. Arrimadas propone reformar el Código Penal, impulsado por el PSOE, para endurecer las condenas de los violadores, como el caso reciente de la 'Manada de Manresa'. Además, propone incrementar los permisos de paternidad y maternidad y la educación gratuita de 0 a 3 años.
23.10. Rocío Monasterio asegura que su partido es el único que pide la cadena perpetua para los violadores y los asesinos".
23:05. "Debemos trabajar en igualdad salarial, equiparar los permisos de paternidad y maternidad e impulsar el pacto de estado contra la violencia de género", aseguró María Jesús Montero ( PSOE).
22.54. María Jesús Montero: "No puede haber justicia social si no hay justicia fiscal". 
22.53. Rocío Monasterio: "El modelo económico de la izquierda es el de la miseria, el de la Venezuela".
22:51. Irene Montero: "Queremos poner un impuesto a la banca, para que devuelva todo el dinero que le prestamos los españoles".
22:42. Ana Pastor asegura que los pensionistas pueden estar tranquilos.
22.33. Inés Arrimadas: "El PSOE es una máquina de destruir empleo".  Arrimadas adelanta la receta de Ciudadanos para garantizar las pensiones: "Aumentar la natalidad, mejorar la calidad del empleo y eliminar las duplicidades en todas las administraciones".
22:32. Irene Montero a Vox: "Ustedes lo que están proponiendo es que las personas que se la puedan pagar tendrán una pensión, y la gente que no pueda, no".
22.23. Irene Montero, de Podemos, aboga por subir el salario mínimo a los 1.200 euros, 34 horas semanales y que los contratos sean indefinidos.
22.20. Arrimadas apuesta por cambiar el modelo laboral. "La regulación de nuestro mercado laboral es un desastre y lo ha sido con el PSOE y el PP". Arrimadas propone contratación indefinida desde el primer día.
