
# На Земле найдено абсолютно безжизненное место (фото)

Published at: **2019-11-04T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008029-na-zemle-najdeno-absoljutno-bezzhiznennoe-mesto-(foto))

Ученые из Университета Париж-Юг (Paris-Sud) доказали невозможность существования каких-либо микробов в водоемах долины Данакиль в Эфиопии. Как отмечает Nature, наличие воды на поверхности планеты, как правило, используется в качестве критерия для определения пригодности для жизни, но в данном случае этот критерий не сработал: вода есть, но никакая жизнь в ней, вероятно, невозможна.
Долина Данакиль, в которой находится вулкан Даллол, находится на северо-востоке Эфиопии. Это крайне своеобразное место: там очень жарко (порядка +45 градусов даже зимой) и очень сухо. Вода там все-таки есть, но она просачивается из термальных источников и на пути к поверхности очень сильно минерализуется, превращаясь в концентрированный рассол.
Вулкан известен своими специфическими пейзажами, похожими на внеземные, напоминающими поверхность Ио, спутника планеты Юпитер. Извергается массами из серы и андезита.
В 1926 году в результате сильного взрыва возле него образовалось крупное озеро, расположенное на высоте 48 метров ниже уровня моря. Окраска озера фиолетово-жёлтого цвета, прилегающих к нему водоемов колеблется, но, в общем-то, ни один из них не похож на пресноводный даже визуально.
Команда биологов проверила эту местность на наличие жизни и, с некоторым удивлением, установила, что жизнь отсутствует в гиперацидных и гиперсолевых куполах водоемов Даллола и в черных и желтых озерах с преобладанием солей магния, даже несмотря на интенсивное распространение микробов ветром и людьми.
Это первое такое место на Земле. На роль абсолютно безжизненной пустоши могла бы претендовать пустыня Атакама, где очень сухо, но даже там живут (и неплохо живут) приспособившиеся к полному отсутствию воды микробы.
