
# Paulo Londra presentó a su novia: Somos chicos, pero estamos tan enamorados

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Paulo-Londra-presento-a-su-novia-Somos-chicos-pero-estamos-tan-enamorados-20191106-0022.html)

Paulo Londra está atravesando un excelente presente profesional y sentimental. Es uno de los máximos referentes del trap en nuestro país y a nivel internacional, con colaboraciones con Ed Sheeran y el DJ Steve Aoki. Y, en lo que refiere a su vida privada, el joven cordobés decidió apostar al amor.
Según contó en una reciente historia en su cuenta de Instagram, está pareja con Rocío Moreno, una joven con la que se mostró por primera vez en 2015, pero con la que tuvieron varias idas y vueltas. El artista subió una foto de la muchacha en cuestión y escribió: "Somos chicos todavía, pero estamos tan enamorados".
Todo parece indicar que, aunque en el pasado tuvieron una relación algo inestable, ahora apuestan de lleno al noviazgo. En sus redes, la joven compartió numerosas fotos junto al referente del trap.
Este fin de semana, Londra brilló con un gran concierto en el Hipódromo de Palermo, en el marco de su HomeRun Tour. El cantante hizo vibrar a más de 25 mil fanáticos con algunos de sus hits, “Adán y Eva”, “Tal vez”, “Por eso vine” y “Nena maldición”. El cordobés se prepara para presentarse en los Grammy Latinos 2019 (está nominado como Mejor Nuevo Artista), que se llevará a cabo en Las Vegas el 14 de noviembre.
Fuente: TN
