
# Гаджет, который отправит кассовый аппарат в прошлое

Published at: **2019-11-07T07:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/gadzhet-kotoryy-otpravit-kassovyy-apparat-v-proshloe-50051123.html)


        Насколько умна Смарт Касса?
      
Смарт Касса — это, конечно, не просто касса в привычном нам понимании. В небольшом устройстве совмещены: цифровой кассовый аппарат, автоматизация торговли и учета, а также терминал для «безнала». То есть, все, что нужно для продажи и налоговой отчетности. Гаджет умеет принимать как оплату кэшем, так и картой, Google или Apple Pay. А предпринимателю меньше возни с документами — устройство само подготовит и отправит отчет налоговой.
«Раньше бизнесмену нужна была касса, POS-терминал, РРО, принтер и другие устройства. Наше решение — аналогичный набор, но в одном девайсе. Теперь нет потребности брать в аренду у банка терминал. Таким образом, предприниматель экономит на стартовых затратах на технику, аренду, и получает от банка выгодные тарифы на эквайринг», — поясняет Вячеслав Скороход, директор по стратегическому маркетингу проекта Смарт Касса. По его словам, благодаря портативности устройства, оно подходит для любой сферы бизнеса, особо мобильных — как доставка или такси.
В марте разработка Ukrtrimex получила предварительное «добро» от Минфина, осенью — прошла тест налоговой. Использование такого девайса получило зеленый свет и от парламента: соответствующий закон, который разрешает применение устройств типа Смарт Касcы вместо привычных кассовых аппаратов, приняли в сентябре этого года. Вступить в силу он должен с 19 апреля 2020 года.
Кроме того, если в классических аппаратах кассир подписывает чек с помощью отдельного модуля безопасности от посредника, то в Смарт Кассе реализована опция квалифицированной электронной подписи с использованием Mobile ID.

        Безопасность по высшим стандартам
      
Разработчик заверяет, что и «железная», и программная начинка Смарт Кассы отвечает международным стандартам безопасности. Надёжность аппаратной части подтверждена стандартом PCI PTS (Международный стандарт безопасности индустрии платежных карт). Также работа платёжного ПО построена на использовании технологий и методов лучших отраслевых стандартов (PCI DSS, ISO 8583, банковских и международных платёжных систем). Таким образом, для платежных операций на Смарт Кассе риски нарушения безопасности сведены к минимуму, добавляют в Ukrtrimex.
Высокий уровень безопасности обеспечен также за счет использования технологии Mobile ID. Смарт Касса использует сим-карту с этим идентификатором для того чтобы подписывать чеки и отчеты для налоговой при помощи квалифицированной электронной подписи. Налоговая доверяет документам, подписанным при помощи Mobile ID, так как эта технология использует сертифицированное решение, все компоненты которого прошли государственную экспертизу. Причем, используемое решение соответствует не только украинским, но и европейским стандартам.
«По сути, прохождение авторизации через Mobile ID — это как показать паспорт, только на сим-карте. Но паспорт можно потерять, а Mobile ID при утере легко блокируется», — объяснили в Vodafone. Среди преимуществ мобильного айди по сравнению с другими цифровыми способами идентификации человека в компании называют также то, что она работает на разных операционных системах (например, iOS или Android), при этом обеспечивая наивысший уровень защиты.
У Mobile ID уже немало областей применения. Например, для подтверждения личности при участии в различных демократических проектах (подписание петиций или голосование за идеи касательно городского бюджета или других вопросов местного самоуправления). Кроме того, такое мобильное «удостоверение» используется при получении государственных электронных услуг. А также — как цифровая подпись для документов и отчетов в цифровом виде, как, например, у Смарт Кассы.
«Как показывает наш опыт — а услуга Mobile ID уже более года доступна абонентам Vodafone — именно государственные сервисы стоят на первом месте у пользователей. Самым популярным на сегодняшний день является «Кабинет водителя» и «Кабинет плательщика налогов», — рассказывают в Vodafone. Также пользователи Mobile ID могут оформить заявление на субсидию, на финансовую помощь при рождении ребенка и многое другое через портал государственных услуг iGov.gov.ua.

        Смарт Касса и новые возможности бизнеса
      
На сайте разработчика уже запущена предпродажа. Кроме приобретения самого девайса, предусмотрен единый ежемесячный платеж для поддержки и автоматического обновления ПО.
Команда проекта решила научить Смарт Кассу решать и ряд других бизнес-задач. А именно — анализ big data, большого массива информации о покупках. В компании-разработчике поясняют, что с помощью такой аналитики предприятие сможет лучше понять поведение своих клиентов или адаптировать программы лояльности (например, вычислить «счастливые часы»). «Раньше такие сервисы отчетов были доступны только крупному бизнесу и требовали затратной интеграции разных баз данных. С помощью Смарт Кассы такие документы составляются автоматически», — говорят в Ukrtrimex.
В обозримой перспективе создатели Смарт Кассы готовятся запустить и внутреннюю экосистему — маркет-площадку приложений от сторонних разработчиков. В нем ожидают как минимум программы для товарного учета, CRM-системы, 1C, логистические приложения и многое другое. В разработке — и «виртуальная» Смарт Касса. «Мы понимаем, насколько важен контроль бизнеса для предпринимателя, поэтому работаем над запуском мобильного приложения специально для владельцев — прямо на телефоне можно будет отслеживать продажи в режиме реального времени», — добавляет Елизавета Хохлова, управляющий менеджер по стратегическому развитию проекта.
В будущее команда смотрит с оптимизмом и уверена, что уже вскоре мобильный и компактный умный девайс начнет заменять морально устаревшие и громоздкие кассовые аппараты. А заодно — и переводить всю отчетность бизнеса на цифру, сводя потребность в «бумажках» до минимума.
