
# Как поедут троллейбусы №21 и №22 с 5 ноября? 

Published at: **2019-11-04T07:26:00+00:00**

Author: **Гродненская правда**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/transport/kak_poedut_trolleybusy_21_i_22_s_5_noyabrya_.html)

Популярныеновости С 5 ноября в Гродно будут организованы перевозки пассажиров городским электрическим транспортом в регулярном сообщении по маршрутам:
№21 «Ольшанка – КПП №14 ОАО «Гродно Азот», который будет курсировать в прямом направлении: Ольшанка – ул. Франтишка Богушевича – ул. Наполеона Орды – ул. Ольшанская – ул. Гродненская – проспект Ивана Лебедева – ул. Славинского – пр-т Клецкова – пр-т Румлевский – пр-т Космонавтов – ул. Карского – внешняя автодорога ОАО «Гродно Азот» – «КПП №14 ОАО «Гродно Азот». В обратном направлении: внешняя автодорога ОАО «Гродно Азот» – пр-т Космонавтов – пр-т Румлевский – пр-т Клецкова – ул. Славинского – пр-т Ивана Лебедева – ул. Гродненская – ул. Ольшанская – ул. Наполеона Орды – ул. Франтишка Богушевича – Ольшанка;
№22 «Ольшанка – Торговый центр «Корона», который будет курсировать в прямом направлении: Ольшанка – ул. Франтишка Богушевича – ул. Наполеона Орды – ул. Ольшанская – ул. Гродненская – проспект Ивана Лебедева – ул. Славинского – пр-т Клецкова – пр-т Румлевский – гипермаркет «Материк». В обратном направлении: торговый центр «Корона» – пр-т Румлевский – пр-т Клецкова – ул. Славинского – пр-т Ивана Лебедева – ул. Гродненская – ул. Ольшанская – ул. Наполеона Орды – ул. Франтишка Богушевича – Ольшанка.
