
# Очередь за Триумфом: как С-400 обеспечивают прорыв российских военных технологий

Published at: **2019-11-06T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/analytics/20191106/1028768534/Ochered-za-Triumfom-kak-S-400-obespechivayut-proryv-rossiyskikh-voennykh-tekhnologiy.html)


        Москва завершила поставку Анкаре компонентов четырех дивизионов ЗРС С-400. Это лишь начало большого прорыва российских военных технологий в Турции, где ранее доминировали производители из Североатлантического альянса, считает военный обозреватель Александр Хроленко.
      
Россия досрочно поставила Турции зенитную ракетную систему С-400 "Триумф" на сумму около $2.5 млрд, об этом в начале ноября сообщил генеральный директор "Рособоронэкспорта" Александр Михеев. Через три дня высокопоставленный представитель турецкой оборонной промышленности Исмаил Демир заявил, что второй этап выполнения контракта поставки С-400 в Турцию предусматривает совместное производство системы уже в конце 2020 года. Продолжаются технические консультации сторон о частичном производстве компонентов С-400 в Турции. И это только начало долгосрочного, взаимовыгодного военно-технического сотрудничества двух стран.

        Александр Хроленко, военный обозреватель
      
Турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган 5 ноября не исключил возможности приобретения российских истребителей. Соответствующее предложение РФ (Су-35 и Су-57) изучается.
Ранее лидер Турции заявил о будущем участии в совместном с Россией производстве зенитной ракетной системы С-500. Вашингтон же критикует Москву за поставки систем С-400 – с целью "ослабления влияния США на мировой арене". Запоздалые хлопоты.
Зенитная ракетная система большой дальности С-400 "Триумф" достойных конкурентов или аналогов в мире не имеет. Она предназначена для уничтожения истребительной и бомбардировочной авиации, крылатых и баллистических ракет (в том числе стратегических, с ядерными боеголовками) – практически на всех высотах и на дальности до 400 километров. Может применяться и против наземных объектов. Система состоит из пункта боевого управления и радиолокационной станции обнаружения, с которыми связаны до шести зенитных ракетных комплексов. Причем каждый ЗРК содержит многофункциональную РЛС управления и до 12 пусковых установок с ракетами разных типов. "Триумф" способен одновременно обстреливать 80 целей 160 высокоточными ракетами, летящими на гиперзвуковых скоростях (до 4800 метров в секунду). За минуту система может уничтожить два полка истребительной авиации противника. "Триумф" – уникальное оружие. И все же совместное производство ЗРС С-400 возможно наладить без ущерба для национальной безопасности РФ.
Достойный пример высокотехнологичного взаимовыгодного партнерства – российско-индийское производство мощной и высокоточной крылатой ракеты BrahMos, которая способна преодолеть более 400 километров с троекратным превышением скорости звука. Комплексы BrahMos разных модификаций вышли в серию весной 2019 года и поставляются для индийских ВМС, ВВС и сухопутных войск. Партнеры стремятся к полной взаимозаменяемости высокотехнологичных комплектующих, которые производятся в Индии и России. Удовлетворение внутреннего запроса обеспечивает предприятие заказами до 2023 года (на сумму 6,5 миллиарда долларов), а далее стороны готовы экспортировать свою продукцию в третьи страны.
Российско-турецкое военно-техническое сотрудничество только начинается, но эта история обречена на триумф. Неспроста американский журнал Foreign Policy пишет: "Политика Вашингтона хаотична, а Эрдоган сдвигается на путинскую орбиту".
Способность С-400 оперативно и в любых количествах уничтожать ударные и разведывательные летательные аппараты противника перечеркивает воздушное превосходство США и их союзников в вооруженных конфликтах новейшего времени. И многие страны проявляют значительный интерес к российским зенитным системам большой дальности. ЗРС С-400 "Триумф" желали бы получить Алжир, Беларусь, Вьетнам, Индия, Иран, а также давние оружейные партнеры Вашингтона: Египет, Ирак, Катар, Марокко и Саудовская Аравия. Это мировое признание выдающихся характеристик российской системы – надежной технологии укрепления безопасности и государственного суверенитета.
Чем больше стран "закрывают" свое небо для незваных гостей, тем меньше пространства для агрессивной вседозволенности Соединенных Штатов и их союзников. Известно, что система ПВО-ПРО в Калининградской области РФ перекрывает для авиации вероятного противника "зону доступа" в целом регионе (воздушное пространство над Литвой, Латвией, Польшей и центральной частью Балтийского моря). Алжирские "Триумфы" могли бы ограничить для ВВС США доступ в Западную Африку. Китайские С-400 способны не допустить американскую авиацию к Тайваню.
Китай в 2019 году завершил полигонные испытания российской системы "Триумф". Две успешные стрельбы закрепили высокую репутацию С-400 в Поднебесной. Первая ракета (48Н6Е) поразила аэродинамическую мишень, летевшую на скорости более 600 метров в секунду. Вторая ракета уничтожила баллистическую цель, которая летела со скоростью 3000 метров в секунду, на дальности – 250 километров. Напомню, КНР в 2015 году стала первым зарубежным заказчиком ЗРС С-400, и получит два полковых комплекта.
Индия также решила купить российский "Триумф". Сумма контракта – 5.2 миллиарда долларов. Это угрожает стране экономическим давлением в соответствии с законом США "О противодействии противникам Америки посредством санкций" (CAATSA). Однако Нью-Дели проводит независимую политику и выбирает лучшие инструменты укрепления национальной безопасности.
Эти примеры свидетельствуют о том, что американские санкции не остановят поставки российских вооружений и формирование турецкой системы ПВО-ПРО. Чем жестче будет санкционная политика Вашингтона, тем большего успеха достигнет российско-турецкое военно-техническое сотрудничество, тем выше вероятность приобретения Анкарой новейших российских истребителей. Разрешения США не потребуется.

        Читайте также:
      
