
# McDonald's anuncia una salida más: la de su director global de recursos humanos, David Fairhurst

Published at: **2019-11-04T12:13:27+00:00**

Author: **Bloomberg / Leslie Patton y Lisa Wolfson**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/mcdonalds-anuncia-una-salida-mas-la-de-su-director-global-de-recursos-humanos-david-fairhurst)

McDonald's anunció este lunes la salida de otro de sus altos ejecutivos: el director global de recursos humanos, David Fairhurst, mientras la cadena de comida rápida se ve presionada por políticos y activistas.
No se dio ningún motivo sobre su salida, de acuerdo con un memorándum enviado al nuevo director ejecutivo, Chris Kempczinski.
Fairhurst formó parte de la cadena de restaurantes durante 15 años.
La compañía se negó a comentar sobre la naturaleza de la salida de Fairhurst. Mason Smoot, un vicepresidente senior que supervisa la alineación estratégica y al personal, tomará su lugar de manera interina.
Estos movimientos de recursos humanos en McDonald's atraen consigo más escrutinio que en otras corporaciones, ya que la empresa de restaurantes más grande del mundo es vista como un referente sobre los problemas laborales.
El tamaño de la corporación la ha convertido en el objetivo principal de grupos de activistas como Fight for $15 y la American Civil Liberties Union (Unión Estadounidense de Libertades Civiles o ACLU, por sus siglas en inglés), quienes señalan que McDonald's ha tolerado el acoso laboral e ignorado los problemas de seguridad. Apuntan que la compañía no ha podido evitar la mala conducta, incluidos tocamientos, comentarios inapropiados de los supervisores y represalias por hablar.
El ex-CEO Steve Easterbrook había promovido a Fairhurst al puesto de recursos humanos más importante poco después de tomar las riendas de la empresa en 2015.
La salida de Fairhurst se da a conocer luego de que el domingo la empresa anunciara que Easterbrook dejará su cargo por violar una política interna al entablar una relación consensuada con una empleada.
McDonald's prohíbe que sus gerentes tengan relaciones románticas con subalternos directos o indirectos.
Tras la noticia sobre el ahora exCEO, la junta directiva nombró a Kempczinski, quien recientemente fungió como presidente de McDonald's USA, para ser el nuevo director general.
A principios de este año, como seguimiento de una consulta del senador estadounidense Tammy Duckworth, McDonald's indicó que estaba capacitando a los trabajadores para lidiar con el acoso y comenzar una línea directa para las víctimas. En respuesta al senador, un demócrata de Illinois, Easterbrook comentó que la nueva estrategia de la compañía crea "un mensaje claro de que estamos comprometidos a crear y mantener una cultura de confianza donde los empleados se sientan seguros, valorados y respetados".

        Con información de AP.
      
