
# Абашидзе рассказал о деталях предстоящей встречи с Карасиным

Published at: **2019-11-06T18:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/abashidze-rasskazal-o-detalyah-predstoyashchey-vstrechi-s-karasinym)

Развитие торгово-экономических, транспортных и гуманитарных связей между Тбилиси и Москвой станет основной темой в ходе встречи специального представителя премьер-министра Грузии по связям с Россией Зураба Абашидзе с бывшим замминистра иностранных дел России, а ныне сенатором Григорием Карасиным.
Встреча представителей Грузии и России может состояться 28 ноября в Праге.
2 ноября официальный представитель МИД РФ Мария Захарова сообщила, что Григорий Карасин, покинувший пост замминистра внешнеполитического ведомства России, продолжит участвовать в переговорах со спецпредставителем премьер-министра Грузии Зурабом Абашидзе.
«По поручению руководства России господин Карасин продолжит участие в работе этого формата», — подчеркнула Захарова.
Как ранее сообщало EADaily, 10 сентября стало известно об увольнении Карасина с должности замглавы и статс-секретаря МИД РФ. 23 августа Григорию Карасину исполнилось 70 лет, это предельный возраст для нахождения на госслужбе согласно закону «О государственной службе». Затем стало известно, что Карасин будет представлять Сахалин в Совете Федерации. Соответствующий приказ подписал губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко.
Тбилиси разорвал дипломатические отношения с Россией в 2008 году в ответ на признание Москвой независимости Абхазии и Южной Осетии. С тех пор посредником между РФ и Грузией является Швейцария. Взаимоотношения стран на сегодняшний день регулируются в рамках двух форматов — Женевских дискуссий, которые проходят с 2008 года при посредничестве ЕС, ООН и ОБСЕ с участием делегаций из Грузии, России, США, Абхазии и Южной Осетии, а также формата «Карасин — Абашидзе», основанного в конце 2012 года после прихода к власти в стране коалиции «Грузинская мечта». Формат пражских переговоров предусматривает обсуждение торгово-экономических, транспортных и гуманитарных вопросов между двумя странами.
