
# MIUI 11 llega a más móviles Xiaomi: Mi 9, Mi 9T Pro y más

Published at: **2019-11-05T14:22:21+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/android-10-llega-a-mas-moviles-xiaomi-mi-9-mi-9t-pro-y-mas.html)

A mediados de octubre Xiaomi nos confirmó qué modelos, de los que hay disponibles en su catálogo, actualizarán a MIUI 11. La forma fue bastante precisa, pero extraña. Habría tres oleadas que se distanciarían en unas semanas unas de otras, cada una con un grupo de actualizaciones concretas.
La primera empezó a mediados de octubre, y sigue estando vigente ya que no todos los modelos de esa fase han recibido ya la nueva versión de la capa de Xiaomi.
En noviembre ha empezado la segunda oleada de las tres que habrá para actualizar los móviles de Xiaomi a MIUI 11.
Como veis, en este segundo grupo hay terminales muy importantes, como el Xiaomi Mi 9. Pues bien, esta oleada ha empezado ya y algunos usuarios están viendo cómo se actualizan sus dispositivos a MIUI 11, sobre todo a aquellos que ya tienen Android 10.
Algunas fuentes indican que los dueños de modelos como el Xiaomi Mi 9 ya están recibiendo las OTAs en los mercados Europeos, entre los que está España.
Eso sí, hay que considerar que estas oleadas no son inmediatas. Por ejemplo, nosotros hemos visto terminales de la primera oleada como el Xiaomi Mi 9T actualizados, pero otros como el Xiaomi Redmi Note 7 aún no ha recibido el nuevo firmware.
Es importante recordar que los móviles de Xiaomi que se actualizan a MIUI 11 no siempre lo hacen bajo la nueva versión del sistema, Android 10.
Obviamente, las novedades de Android 10 solo estarán en los modelos que actualicen a la versión, como la navegación con gestos, el mayor control del acceso a nuestra localización por parte de las aplicaciones o las respuestas inteligentes en las notificaciones.
Para comprobar si nuestro móvil ya tiene el nuevo firmware con MIUI 11 tenemos que ir a la sección de Ajustes, pulsar en la primera opción, Sobre el teléfono, y ahí en Actualización del sistema.
