
# Đứng trước cửa khách sạn một hôm, chàng trai mất luôn niềm tin vào phụ nữ

Published at: **2019-11-01T04:43:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/dung-truoc-cua-khach-san-mot-hom-chang-trai-mat-luon-niem-tin-vao-phu-nu-1027535.html)

Chàng trai cảm thán: "Tôi chưa yêu đương bao giờ, không nghĩ phụ nữ bây giờ lại dễ dãi như vậy, thực sự không thể tin vào lời nói của phụ nữ, mất hết niềm tin..."    
Mới đây, chia sẻ của một chàng trai trên diễn đàn tâm sự nổi tiếng Trung Quốc về chuyện ngoại tình trong xã hội hiện đại đã gây được sự chú ý lớn, lôi kéo được đông đảo mọi người tham gia bàn tán.
Ảnh minh họa.
Theo chia sẻ của chàng trai, ngày hôm đó, do công ty có việc, phải sắp xếp chỗ ở cho nhân viên công tác, anh lái xe chở một người bạn đến khách sạn gần công ty để nghỉ ngơi. Chẳng ngờ, dừng đỗ ở khách sạn không lâu, anh lại chứng kiến nhiều cảnh chướng tai gai mắt, khiến bản thân mất hết niềm tin vào phụ nữ.
Chàng trai cho biết, đứng trước cửa khách sạn một lúc buổi trưa, anh thấy người ra vào nhiều vô số, có nữ sinh, có nữ nhân viên văn phòng, có cả những người vừa nhìn đã biết quen ăn sung mặc sướng, chỉ ở nhà nội trợ... Đi kèm với những người phụ nữ này đa số đều là đàn ông lớn tuổi, có người nhìn qua cũng thấy lắm tiền, là ông chủ, sếp lớn. Đặc biệt, những người này có thái độ khác nhau, có người công khai nhõng nhẽo, có người lại lén lút, kẻ đi trước người đi sau... Tuy nhiên, có lẽ tất cả đều có chung mục đích, tranh thủ buổi trưa để gặp gỡ, trao đổi tình cảm.
Nhìn thấy cảnh tượng như vậy, chàng trai không khỏi chán chường, cảm thán: "Tôi chưa yêu đương bao giờ, không nghĩ phụ nữ bây giờ lại dễ dãi như vậy, thực sự không thể tin vào lời nói của phụ nữ, mất hết niềm tin..."
Sau khi chia sẻ của chàng trai được đăng tải, rất nhanh sau đó đã nhận được sự chú ý lớn. Đa số mọi người đều cho rằng chàng trai đang nhìn phiến diện, bởi nơi nào cũng có người tốt kẻ xấu, không chỉ phụ nữ, đàn ông cũng rất nhiều người không đáng tin.
"Đàn ông thì sao? Một bàn tay không thể vỗ ra tiếng? Phụ nữ chúng tôi ngoại tình một mình à?", "Nói kiểu gì vậy? Như thế này thà nói là con người đều không đáng tin!", "Sao cậu biết đó không phải bạn trai hoặc chồng của những người phụ nữ đó?", "Trước khi phán xét nên nhìn vào thực tế, thời đại này rồi, phụ nữ hay đàn ông đều thế thôi, có kẻ chung thủy, kẻ lăng nhăng, không nên vơ đũa cả nắm"..., cư dân mạng xôn xao bàn tán.
