
# 王友群：最邪惡最愚蠢的中國共產黨

Published at: **2019-11-06T09:24:25+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701201.html)

今年是中共迫害法輪功20年。
20年來，中共花在迫害法輪功上的錢有多少？可能在數千億元人民幣以上！
20年來，中共花在迫害法輪功上的人力有多少？包括從中央到全國31個省、自治區、直轄市的各級610辦公室官員，中共公、檢、法、司數量龐大的警官、檢察官、法官、獄警，中共各級黨政軍學民機關的所有官員，城市最基層的居委會主任，農村最基層的村委會主任。
20年來，中共花在迫害法輪功上的物力有多少？中共所有的宣傳機器，遍及全國31個省、自治區、直轄市的各級各類洗腦班、看守所、勞教所、監獄內的一切設施，等等等等。
20年來，中共白白浪費了中國納稅人數不清的血汗錢，只為害人害己害子孫！
20年後的今天，中共傾舉國之力，把古今中外所有最流氓的手段全都使出來了，包括大規模活摘法輪功學員器官等；但是，中共沒有「戰勝法輪功」。相反，法輪功洪傳到了全世界100多個國家和地區。
有許多在中國大陸受到殘酷迫害、九死一生的法輪功學員，到了海外後，照樣堅持修煉法輪功，照樣堅持向世人講清「法輪大法好，真善忍好」的真相。
這裡，只講兩個案例。
1995年5月，清華大學博士研究生須寅開始修煉法輪功。
1995年7月，須寅獲博士學位，因品學兼優，被留校任教。
修煉法輪功之後，困擾須寅多年的失眠症一夜之間不翼而飛，校醫院再也沒有他看病的記錄，身心越來越健康。同時，他嚴格按照法輪功的核心理念「真、善、忍」做好人，獲得過清華大學「先進工作者」、「優秀教師獎」，北京市「教育教學成果（高等教育）一等獎」，「國家級教學成果一等獎」，教育部頒發的「在促進科技進步中作出重大貢獻獎」等。
有個學生在評語中寫道：「須寅教授是我從中學到大學以來遇到的最好的老師。」
1999年7月20日中共開始迫害法輪功之前，清華大學有11個煉功點。清華修煉法輪功的人包括教授、副教授、講師，博士生、碩士生、本科生，人數最多時，可能有500多人煉功。1998年，清華大學各系免試直接讀碩士學位或博士學位的12名研究生中，9名是法輪功學員。須寅親眼見證了許多人修煉法輪功後的奇蹟。
2006年3月13日早上，須寅像往常一樣，送女兒上學後，回家準備開始一天的工作。突然，十多個警察闖到他的家中，沒出示任何法律證件，就翻箱倒櫃，翻出幾本法輪功的書籍。然後，將須寅和他的妻子一起抓走。不久，須寅被非法「勞動教養」兩年，理由是他堅持修煉法輪功，家裡有法輪功的書籍。
中共迫害法輪功的一個重要手段，就是利用一切強迫命令手段，包括上百種酷刑，強迫法輪功學員「轉化」，即放棄對法輪功的信仰。
須寅被押解到北京市團河勞教所後，被單獨關在一個「小號」裡長達8個月，只許1/3的坐在一個30厘米高的小凳上，一整天面壁，不許動，不許閉眼睛，因為凳子又小又矮，且坐的受力面積小，時間一長疼痛難忍。這是一種軟暴力，表面上，警察沒有打你，罵你，但是，長時間這樣坐又小又矮的凳子，會令身心遭受巨大痛苦。不要說在嚴密監控下坐8個月，就是坐8天，就會令人痛苦萬分。這是一個極端邪惡的酷刑折磨方式！
在肉體和精神承受巨大痛苦的情況下，須寅與勞教所的警察展開了一場「轉化」與「反轉化」的較量。他回憶說：「我儘量用他們能明白的話講，特別我是個學理工科的教師，我用嚴密的科學思維邏輯與警察那種中共流氓式的政治邏輯抗衡，我從自然科學角度給他們證明法輪功是非常好的功法，他們無法推翻我用的自然科學邏輯，警察也覺得我是個思維理智的人。和他們一談就是很長時間。就這樣，一個自稱『全國轉化水平最高』的警察也理屈詞窮了。用他的話講，『我們這裡的警察沒有一個能說服你，我們這裡的錄像和書對你根本沒有用』。再後來，他們誰也不願和我談話了。」
2008年3月13日，須寅走出勞教所。警察對前來接他的清華大學領導說：『和沒進勞教所一樣，回去還得看緊』！」
中共迫害法輪功的另一個極端邪惡的手段，就是「從經濟上截斷」。凡是堅持修煉法輪功的人，一律不許在中共控制下的一切黨政機關、企事業單位工作，或開除公職，或辭退，或不簽聘用合同，把你的飯碗砸了！
須寅回到清華後，立即面臨被「經濟上截斷」的問題。校領導要求須寅必須寫認錯、不煉功的聲明，否則，就不續簽教師合同。須寅不願昧著良心寫這樣的虛假聲明。就因為堅持自己的信仰不動搖，這個深受學生歡迎的好老師，最終不得不離開中國。2008年8月27日，須寅一家三口，飛抵美國中部城市芝加哥。
須寅抵達美國後發表聲明說：「我愛我的工作崗位，我愛我的學生，我愛我的親人。我不願離棄生我養我的那片中華大地，我不願離開我熟悉的課堂和學生期待的目光。但是，在信仰與利益相互矛盾時，我要為我的學生做出示範：我為講真話，為揭露中共的迫害，為喚醒被中共邪惡謊言迷惑的民眾，我只能放棄我所熱愛的一切，離開中國，到我能講真話的地方表達心聲。」他說：「我要以我的親身經歷告訴我的學生和全世界的人：中共有罪。」
王為宇是我在北京市前進監獄第一分監區的難友，也是我見過的少有的天才學子。
在清華，王為宇照樣品學兼優，曾獲得過優秀學生獎學金、優良畢業生獎章、中國儀器儀表特等獎學金（首次授予本科學生）和飛利浦獎學金等。1996年本科畢業後，因成績優異，免試直接攻讀博士學位。
王為宇當過班長、團支部書記、系科協副主席、系團委副書記、97級本科生輔導員。就因為堅信法輪功，修煉法輪功，堅持在法輪功問題上講真話，王為宇一生最寶貴的青春年華，有8年半，是在中共的非法監禁中度過的。
2002年8月12日，正在一家外企打工的王為宇，在出差途中，被中共國安當「小偷」給抓走了。從此，直到2004年初，長達一年多的時間，王為宇被「人間蒸發」。期間，王為宇有半年多被關押北京天堂河一個無法無天、卻被稱為「法制培訓中心」的地方。這是一個高牆電網圍著、武警24小時看守著、對法輪功學員實行肉體和精神雙重摺磨的人間魔窟！
王為宇在這裡經歷了他有生以來最刻骨銘心的酷刑。他回憶說：「我經歷過一晚上的電刑。全身上下所有地方都被電過。十個手指頭全部被電過，他們把電棍放在我的脖子上，直到它放完電，最後來不及充電，直接插在220伏電壓的插座上電，電的滿屋子都是肉皮的焦糊味，直到電的昏死過去！」
然後，王為宇被祕密判刑8年，被押解到北京市前進監獄。這是專門關押被判刑的北京籍法輪功學員的人間魔窟，王為宇在這裡也遭受了各種酷刑折磨，身心受到嚴重摧殘。一次放風時，他的右腿跟腱被踢傷，前腳掌不能著地，拖了3個半月，獄方沒有安排任何檢查和治療，不僅如此，還強制他完成每天所有的體力勞動！
中共對天才學子王為宇的殘酷迫害，令王為宇一家人對中共徹底絕望，最後，一家人全部逃離中國。
2013年，王為宇逃離中國，與家人團聚。一到美國，王為宇立即投入到法輪功的修煉中。只要有時間，就堅持學法，煉功，積極參加法輪
功的各种活动，他的身体迅速恢复健康。作为嘉宾，王为宇参加了新唐人电视台拍摄的《细语人生——清华大学博士生的人生经历》（上、中、下）。链接如下：

        【細語人生】清華大學博士生的人生經歷（上集）
      

        【細語人生】清華大學博士生的人生經歷（中）
      

        【細語人生】清華大學博士生的人生經歷（下）
      
現在，王為宇在美國一家世界500強企業工作。在中國大陸被迫與他離散8年半的妻子，與他在美國團圓。現在，他們有了一個活潑可愛的兒子。20年間，飽受磨難的王為宇一家人，經歷了許許多多的變化。只有一個不變，即堅持修煉法輪功不變！
如果沒有這場邪惡的迫害，王為宇可能成了一名優秀科學工作者，須寅可能成為桃李滿天下的教育家；如果沒有這場邪惡的迫害，中國修煉法輪功的群體中，會湧現出多少重德向善的傑出人才？然而，中共卻以最邪惡的方式迫害他們！
這些最優秀的中華兒女，歷經九九八十一難之後，來到有信仰自由的海外，都把法輪功視為他們生命中最重要的珍寶，堅定實修，重新煥發生命的活力，重鑄生命的輝煌。
也就是說，在中國大陸，中共用了20年時間，花費大量人力、物力、財力，強迫他們放棄信仰，到頭來，全部白費。尤其可悲的是，中共還在繼續浪費大量人力、物力、財力迫害法輪功。
天底下還有比中共更邪惡、更愚蠢的政黨嗎？
法輪功的偉大體現在許多方面。比如，在神州古國，重新喚醒了人們對於神的信仰與敬畏；比如，其淨化身心的奇效，受到超越國界、黨派、種族、性別、年齡、職業、語言、文化背景、宗教信仰的各階層人士發自內心的推崇。
尤其需要指出的是，與中共鎮壓法輪功靠強迫命令相反，法輪功洪傳於世，從未搞過任何強迫命令。
李洪志師父在《轉法輪》中反覆強調：「誰也不能強制你去修，那等於是在幹壞事。誰能強制你轉變你的心呢？」
11月1日，我在大紀元發表了《習近平在善惡間面臨最後選擇》。我寫道：「結束對法輪功的迫害，抓捕江澤民，解體中國共產黨，是神多少年前早就安排好了的事，誰也擋不住。」
「如果不想成為齊奧塞斯庫第二，習近平真得靜下心來好好想一想了。」
本文谈到的两个案例中的当事人，都是习近平的清华校友。希望习近平能够认真看一看，静心想一想。
——轉自《大紀元》本文只代表作者的觀點和陳述。
（責任編輯：王馨宇）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701201.html
