
# Fronleichnam-Prozession findet in Weil ab 2021 immer sonntags statt

Published at: **2019-11-04T20:03:15+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/fronleichnam-prozession-findet-in-weil-ab-2021-immer-sonntags-statt--179067339.html)


        Der Pfarrgemeinderat will auch Menschen die Teilnahme an der Prozession ermöglichen, die in der Schweiz arbeiten. Schon dieses Jahr fand sie am Sonntag statt. 2020 gibt es aber eine Terminkollision.
      
In seiner jüngsten Sitzung wertete der Pfarrgemeinderat der katholischen Kirchengemeinde Weil am Rhein die Erfahrungen aus, die man beim diesjährigen Fronleichnamsfest gesammelt hatte, das bekanntlich auf den Sonntag nach dem eigentlichen Fronleichnamsfeiertag verlegt worden ist. Dadurch hatte man auch eine Teilnahme von Gemeindemitgliedern ermöglicht, die in der Schweiz arbeiten, wo Fronleichnam kein gesetzlicher Feiertag ist.
Bevor über eine generelle Lösung gesprochen wurde, wurde über das Fronleichnamsfest 2020 beraten: Da kommendes Jahr am Sonntag nach Fronleichnam das Kreistrachtenfest in Weil stattfinde, sei die Kirchengemeinde an diesem Tag bereits eingespannt, weil sie die Einladung, den für zehn Uhr vorgesehenen ökumenischen Gottesdienst des Trachtenfestes mitzugestalten, gerne annehme. Für die Prozession, die 2020 in Haltingen stattfindet, wäre der Sonntag deshalb ungeeignet. Deshalb kam man überein, die Prozession wieder am Fronleichnamsdonnerstag, 11. Juni 2020, durchzuführen.
Für die Folgejahre stimmte man dann aber eindeutig für den Sonntag nach Fronleichnam als Datum, an dem die Prozession künftig organisiert werden sollte. Auch der Samstag nach Fronleichnam hatte zur Debatte gestanden. Somit wird vom Jahr 2021 an Fronleichnam mit Prozession jeweils am Sonntag nach dem gesetzlichen Feiertag gefeiert. Am Fronleichnamsfeiertag selbst bietet die katholische Gemeinde eine Heilige Messe um 10.45 Uhr in St. Peter und Paul an.
