
# [Brand News] 포시즌스 호텔 서울 외

Published at: **2019-11-07T18:02:28+00:00**

Author: **조선일보 정리=최보윤 편집국 문화부 차장**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702284.html)

입력 2019.11.08 03:02
■포시즌스 호텔 서울은 오는 26일까지 약 한 달간 세계적인 플로리스트 니콜라이 버그만 플라워 팀과 발레리나 강수진, 김주원, 세계 3대 소프라노 중 한명인 안젤라 게오르기우(Angela Gheorghiu), 바이올리니스타 정경화, 신지아 등 수많은 문화계 스타들의 드레스를 제작하는 클레리아 정(Clelia Chung)의 디자이너 정윤민과 함께 로비에 3 종의 웨딩 드레스와 그에 어울리는 플라워 데코레이션을 선보인다. '클레리아 정'은 라실루엣드유제니의 오뜨 꾸뜨르 라인이다. 우아함을 잃지 않는 클래식함, 여성스러움을 잃지 않은 실루엣 그리고 품위있는 격식을 갖춘 디자인을 가지고 제작하는 클레리아 정의 3종의 웨딩 드레스는 언제 어느 때 앨범을 다시 돌아보아도 유행을 타지 않는 영원한 아름다움을 간직한 신부를 연상시킨다. 작곡가 프란츠 리스트의 '사랑의 꿈'에서 영감 받아 유럽왕실웨딩에서 쓰이는 프렌치 레이스 아플리케와 타프타 소재의 실크드레스 위에 수작업으로 하나씩 놓은 꽃잎의 플라워아플리케 드레스와 플라워 베일 그리고 최상급 실크 드레스 등을 선보였다.
■한국 대표 럭셔리 뷰티 브랜드 설화수가 자연산수문을 과감한 색상으로 표현한 '홀리데이 컬렉션'을 한정판으로 선보인다. 장수를 상징하는 바위, 위엄과 신비함을 상징하는 구름, 생명의 근원을 의미하는 산 등 한국의 전통 문양 자연산수문의 컬러들을 화사하게 재해석해 패키지에 반영했다. 설화수의 베스트셀러 제품인 '윤조에센스'와 '퍼펙팅쿠션'을 비롯해 '설린수', '백은향 핸드크림', '에센셜 립세럼 스틱' 등 설화수의 대표 제품들로 구성한 다양한 세트들로 마련해 선택의 폭을 넓혔다. 전국 백화점 설화수 매장, 설화수 플래그십 스토어, 아모레퍼시픽 카운셀러, 아모레퍼시픽몰에서 만나볼 수 있다.
■아모레퍼시픽 럭셔리 뷰티 브랜드 헤라가 2019 홀리데이 컬렉션 '롤 더 다이스'를 한정 출시했다. 1980년대~1990년대 놀이에서 영감을 받아 탄생했다. 마치 던져진 주사위처럼 예측할 수 없는 연말의 즐거움과 기대감을 뉴트로(새로운 복고) 감성으로 표현한 디자인이 특징이다. 영화 '그랜드 부다페스트 호텔' 등 다양한 분야에서 그래픽 디자이너로 활동하고 있는 애니 앳킨스가 제품 디자인에 참여했다. 용기 중앙에는 과거의 헤라 로고에 그래픽 기법을 적용했고, 보드라운 감촉과 은은한 광택의 벨벳 소재와 술장식으로 고급스러움을 더했다. '블랙 쿠션'을 비롯해 '멀티팔레트', '루즈홀릭 벨벳'을 새롭게 선보인다.
■프라다에서 여행과 아웃도어, 캠핑 등에서 영감을 받은 '이스케이프 팝업'이 신세계 강남 1층 팝업 장소에서 15일부터 12월1일까지 열린다. 여성과 남성 레디 투 웨어를 비롯, 백과 슈즈 그리고 캠핑을 떠올리게 하는 라이프 스타일 아이템들을 만날 수 있다. 자연을 탐험하는 여행가를 위한 컨셉으로 구성된 이 팝업에서는 기능성과 패션을 모두 충족 시킬 수 있는 제품들로 구성됐는데 프라다의 대표적인 개버딘 나일론으로 제작한 아우터와 카모플라주 프린트의 의류 제품들과 액세서리들은 오직 팝업을 위해 특별히 제작됐다. 카고 포켓과 지퍼, 스트랩이 백팩은 물론 벨트백과 부츠 등에 장식됐다. 또 보냉 기능이 우수한 텀블러는 백팩 등에 달아서 연출할 수 있게 고리를 연결할 수 있는 홈이 있다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
