
# Startup brasileira cria mão eletrônica e exoesqueleto para paraplégicos

Published at: **2019-11-05T16:30:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/startup-brasileira-cria-mao-eletronica-e-exoesqueleto-para-paraplegicos/92556)

A startup curitibana Cycor Cibernética vai lançar, em dezembro, uma mão elétrica implantável e um exoesqueleto, que permitirão pessoas paraplégicas e tetraplégicas caminharem. A empresa está incubada na Federação das Indústrias do Estado do Paraná (Fiep) e a produção ocorre na Cidade Industrial de Curitiba.
“Desenvolvemos, na realidade, uma placa que conecta os impulsos elétricos do corpo a diferentes tipos de máquinas, como uma mão eletrônica”, explica Michele de Souza, neuroengenheira e CEO da Cybercor Cibernética. A curitibana diz que a mão eletrônica custará R$ 4,9 mil, um preço econômico se comparado a outros modelos do mercado, que podem chegar a um valor dez vezes maior.
Já o exoesqueleto está previsto para custar R$ 30 mil, sendo que o único equipamento existente no mundo custa por volta de R$ 800 mil. O equipamento vai permitir paraplégicos e tetraplégicos retomarem os movimentos das pernas para se levantar, caminhar e sentar.
Até agora, 92 pessoas se inscreveram para receber os produtos da Cycor Cibernética, de acordo com Souza. Além disso, a empresa espera ser beneficiada pelo Fundo de Inovação, que começa a operar em 2020. 
A lei para o Fundo de Inovação do Vale do Pinhão (Inova-VP) foi sancionada por Greca nesta segunda-feira (04) e injeta no município R$ 10 milhões para apoiar projetos de inovação e pesquisa científica e tecnológica.
Via: Bem Paraná
