
# Глава Нового света о винном фестивале Ноябрьфест: Эмоций будет море

Published at: **2019-11-02T10:33:13+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/glava-novogo-sveta-o-vinnom-festivale-noyabrfest-emociy-budet-more)

В Крыму начался трехдневный винно-гастрономический фестиваль Ноябрьфест. Участниками мероприятия, который продлится до 3 ноября, станут более 10 тысяч человек. Гостей ждут дегустации крымских вин и блюд черноморской кухни, мастер-классы от лучших шеф-поваров и концерты. 
Кроме этого, с 1 по 3 ноября крупнейшие винные заводы полуострова запустили дни открытых дверей. В том числе, свои двери для посетителей открыл "Новый свет". Продегустировать лучшие образцы гостям дают совершенно бесплатно. Кроме этого, по словам гендиректора завода Алексея Пугачева, участникам феста проводят экскурсии, на которых рассказывают об истории "Нового света" и о технологии изготовления вин.
Руководитель завода считает осень лучшим сезоном для дегустации вин.
"У нас очень богатая палитра всевозможных вин - от легких до ликерных", - отметил он. 
Ноябрьфест, по его словам, может продлить курортный сезон на полуострове. 
"Эмоций будет море, и они будут только положительные. Раскрывать все сразу не буду, потому что должна быть небольшая интрига. Безусловно, можно будет попробовать, абсолютно бесплатно все, что у нас производится, и, соответственно, приобрести по очень доступным ценам всю эту продукцию. Ну и насладиться всеми прелестями крымской природы", - добавил Пугачев. 
Отметим, желающие попасть на Ноябрьфест смогли зарегистрироваться на мероприятие накануне, пройдя регистрацию на официальном сайте. Теперь, чтобы стать гостем фестиваля, необходимо приобрести флаеры при входе на площадки проведения. Для этого понадобится документ, удостоверяющий личность.
Подробности об условиях посещения и предварительной записи - на сайте Ноябрьфеста.
