
# Así es 'Gradient', la popular aplicación para editar selfies que te dice a qué famoso te pareces

Published at: **2019-11-03T10:00:35+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/asi-gradient-popular-aplicacion-para-editar-selfies-que-te-dice-a-que-famoso-te-pareces?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Hay aplicaciones que, ya sea por lo curiosas y divertidas que son o por lo útiles que resultan, se vuelven rápidamente virales. Y si tienen nuestra cara como protagonista, el éxito está asegurado. Tal fue el caso, por ejemplo, de MyIdol, para crear un avatar animado a partir de cualquier rostro, o Face Swap Live, para intercambiar caras en fotos y vídeos.
¿Y quién no recuerda la posibilidad de envejecer o cambiar de sexo con FaceApp? El caso que nos ocupa hoy se llama Gradient y ha estado entre las apps más descargadas en las últimas semanas, tanto en iOS como en Android. Se trata de un editor de fotografía que, además de permitirnos retocar nuestros selfies, ofrece una función denominada 'You look like' que te dice a qué famoso te pareces.
'Gradient' ('Gradient - You look like' en Android y 'Gradient Photo Editor' en iOS) es la primera aplicación que el desarrollador Ticket to the Moon Inc. ha publicado en ambas plataformas, pero pronto se ha convertido en un fenómeno viral porque varias personalidades han compartido los resultados de la mencionada función 'You look like'. El comediante estadounidense Jimmy Kimmel, por ejemplo, publicó en Twitter la comparación de su rostro con el actor Matt Damon y las hermanas Kardashian también hicieron lo propio en las Stories de Instagram.
Como editor de fotos, 'Gradient' ofrece varios ajustes predefinidos (ojo aquí con el del Área 51) y multitud de herramientas para retocar un retrato o un selfie (algunas son exclusivas de la versión de pago). Entre ellas, encontramos, por ejemplo, la posibilidad de cambiar el tono de piel, alterar el color de pelo y de labios, y afinar o agrandar la nariz y la mandíbula.
También permite modificar la iluminación, aplicar filtros o añadir texto y pegatinas, por lo que las posibilidades son tan grandes como los límites de tu imaginación. Cuando el resultado esté a tu gusto, podrás almacenar la nueva foto en tu galería o compartirla en Instagram, para lo cual, la app te pide que uses el hashtag #Gradient.
Como decíamos al principio, la función estrella de 'Gradient' es 'You Look Like', que te muestra a qué celebridad o personaje histórico te pareces. Para ello, basta con elegir una foto tuya de la galería (un retrato o un selfie, es indiferente) y la propia aplicación, en pocos segundos, te devolverá la evolución de tu rostro hasta convertirse en el del famoso en cuestión. ¿No te gusta el resultado? Pulsa en 'Recargar' ('Next' en Android) y te devolverá otro diferente. Y por supuesto, también tienes la opción de compartirlo o guardarlo.
Los desarrolladores de 'Gradient' aseguran que su aplicación emplea "tecnologías de inteligencia artificial de primer nivel" y es "la más precisa del mundo para encontrar rasgos similares", pero está claro que los resultados son bastante aleatorios. De hecho, en cada intento que hagas, comprobarás que el programa encuentra una nueva celebridad para la misma foto.
En mi caso, me ha dicho que me parezco a personas tan dispares como Amy Winehouse, Lucy Liu o Dani Alves. Y al subir fotos diferentes, la transformación ha terminado en Mariah Carey, Megan Fox o James Stewart, entre otros. Precisa, lo que se dice precisa, no es, pero sí que arranca más de una sonrisa, y de ahí, su popularidad.
Sin entrar a valorar los problemas relacionados con la privacidad que generan las aplicaciones de este tipo (recordemos el caso reciente de FaceApp), podemos decir que estamos ante una aplicación divertida y entretenida, pero ojo, hay que tener mucho cuidado con su política de suscripciones.
'Gradient' está disponible para su descarga gratuita en App Store y en Google Play, pero al abrirla por primera vez, nos ofrece la posibilidad de suscribirnos a Gradient Unlimited con dos modalidades:
Si no quieres pagar ese dinero, es fundamental que cierres esa ventana porque, de lo contrario, te empezarán a cobrar la suscripción mensual una vez transcurridos esos tres días de prueba. Y en caso de que no te des cuenta, procura rechazar la renovación automática de la suscripción que te indica la aplicación en su letra pequeña.
