
# Casado recalca que Sánchez no renegó de Torra

Published at: **2019-11-05T19:03:15+00:00**

Author: **Pilar Santos**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191105/casado-renegar-pacto-sanchez-torra-7715061)

"¿Va a pactar con los independentistas? ¿Sí o no? ¿Cierra la puerta a pactar con [Oriol] Junqueras, con [Quim] Torra y con [Arnaldo] Otegui para seguir siendo presidente del Gobierno? Lo tiene que decir. Conteste, por favor", le lanzó Pablo Casado a Pedro Sánchez en el debate del lunes. Ese extracto del programa ha sido musicado y distribuido este martes por el PP en las redes sociales como si de un tráiler de una película de acción se tratara. El secretario general del PSOE supuestamente acorralado por el líder de los populares.
Casado intenta vender que el jefe del Ejecutivo en funciones "quiere volver a pactar" su investidura con los partidos independentistas y Bildu, para presentarse como el único partido que puede superarle en votos y "evitar" que Sánchez siga en la Moncloa "un minuto más". "Se lo pregunté cinco veces. Hay silencios atronadores y quien calla otorga", exclamó Casado este martes por la mañana en un mitin en Santander. 
Vox se disparó en las encuestas la semana pasada y el PP está volviendo a reclamar al electorado conservador que se olvide de Ciudadanos y del partido ultra y apueste por las siglas que en todos los sondeos quedan justo detrás del PSOE, aunque en casi todos a más de 30 escaños de distancia (119-123 frente a 84-87 en la última del GESOP). 
En un mitin en Santander, Casado lamentó la subida del paro en casi 98.000 personas para decir que España ya está "en crisis" y pidió paso para que el PP, como ya hizo, señaló, tras los gobiernos de Felipe González y de José Luis Rodríguez Zapatero, vuelva a superar las "tempestades" que provocan los socialistas. 

        Lo más visto
      
