
# Джулиан Ассанж умрет в тюрьме?

Published at: **2019-11-07T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/248376/)

Более того, адвокаты считают, что Ассанж может не дожить до конца процесса экстрадиции.
Журналисты и представители общественности отметили, что Ассанж бормотал, заикался и не сразу смог назвать свое имя и дату рождения, когда он предстал перед британским судом 21 октября. Как полагает Нильс Мельцер, специальный докладчик ООН по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство наказаниях, основатель Wikileaks подвергается длительным психологическим пыткам, поскольку он старается предотвратить свою экстрадицию в Соединенные Штаты, где ему грозит обвинение в шпионаже. «Произвол и злоупотребления властей Великобритании в отношении Ассанджа может привести к его гибели», — прямо заявил Мельцер.
«Состояние Ассанджа шокирует», пишет бывший посол Великобритании в Узбекистане Крейг Мюррей, который присутствовал на судебных слушаниях. «Когда его попросили назвать свое имя и дату рождения, он изо всех сил пытался в течение нескольких секунд вспомнить и то, и другое… Для него было настоящей проблемой сформулировать свои ответы и сфокусировать ход своих мыслей. До вчерашнего дня я всегда скептически относился к тем, кто утверждал, что обращение с Джулианом равносильно пыткам. Но, посетив в Узбекистане нескольких жертв жестоких пыток и поработав с оставшимися в живых заключенными из Сьерра-Леоне и других стран, я могу вам сказать, что Джулиан Ассандж продемонстрировал характерное поведение жертвы пыток.
«Один из величайших журналистов современности буквально на наших глазах замучен государством», — пишет Мюррей. По словам австралийского режиссера Джона Пилгера, который присутствовал на судебном заседании и посетил Ассанжа в тюрьме Белмарш, журналист потерял почти десять килограммов веса за время своего заключения. «Джулиану было отказано в праве вызвать своего американского адвоката. Ему было отказано в праве иметь ноутбук. Ему было отказано в праве вести собственные заметки на обычной бумаге», заявил Пилгер.
Стремление британских властей «засудить» Ассанджа подтверждает и специальный докладчик ООН по вопросу о пытках. «Доступ Ассанжа к адвокату и документам был серьезно затруднен», что нарушило «его основополагающее право на подготовку защиты», — заявил Мельцер.
Нильс Мельцер в мае провел подробный анализ физического и психологического состояния Ассанжа. Как сообщает Мельцер, тревога за жизнь журналиста основана на «новой медицинской информации, полученной из надежных источников». «Хотя трудно с уверенностью предсказать развитие событий, нынешние симптомы Ассанджа могут быстро перерасти в опасную для жизни ситуацию, возможет сердечный приступ, инфаркт или нервный срыв», — сказал он журналистам информационного агентства «Франс Пресс». Когда Мельцер пытался поднять тревогу в СМИ, издания The Guardian, The Times, Financial Times, Sydney Morning Herald, The Canberra Times, The Telegraph, The New York Times, The Washington Post, Thomson Reuters и Newsweek отказались публиковать его заявление.
Сегодня Ассанж продолжает содержаться под стражей в жестоких условия, что не оправдывается его статусом, — сказал Мельцер, отметив, что Ассанж удерживается исключительно в связи с ожиданием решения по запросу об экстрадиции. Его держат в полной изоляции 23 часа в сутки, в день ему разрешено 45 минут прогулки. Когда его выводят из камеры, охранники очищают коридоры и запирают все камеры, чтобы Ассандж не смог ни с кем контактировать.
Напомним, что, по мнению властей США, гражданин Австралии Джулиан Ассанж нарушил американский Закон о шпионаже, опубликовав в 2010 году информацию, предоставленную ему неким Челси Мэннингом. Эти данные включают в себя в видео с убийствами в Ираке и Афганистане, и секретные телеграммы Госдепартамента США. За свои действия Мэннинг был приговорен к 35 годам тюрьмы. После того, как он отбыл семь с половиной лет, Мэннинг получил помилование от президента Обамы, но его снова посадили в тюрьму за отказ дать показания против Ассанжа.
Власти США утверждают, что публикации Wikileaks стали причиной гибели американцев, служащих за границей. Но никаких доказательств этому не было, что косвенно подтвердил бывший министр обороны Соединенных Штатов Роберт Гейтс. Тем не менее, США жаждут отдать Ассанжа под суд, потому что информация, которую он опубликовал, нанесла вред репутации Белого дома. Британские суды уже приняли решение об экстрадиции журналиста в США, и он останется за решеткой до окончательного слушания его дела, которое состоится не ранее начала следующего года.
По мнению бывшего аналитика ЦРУ Реймонда Макговерна, довольно подозрителен тот факт, что обвинения в шпионаже были выдвинуты сразу после того, как Ассанж опубликовал, что у ЦРУ есть специальные хакерские программы, которые могут оставить ложный цифровой след. «ЦРУ может взломать систему и заставить ее выглядеть так, как будто это делали русские», — сказал Макговерн. Это ставит под сомнение утверждения американских властей, заявивших о том, что «русские взломали электронную почту Хиллари Клинтон».
Месть за раскрытие сектретов спецслужб может быть страшной. «Если Джулиан не будет освобожден в ближайшее время, его попросту уничтожат», — пишет Мюррей. «Если государство может сделать такое с Ассанджем, то кто станет следующей жертвой?»

        Барбара Боланд
      
Перевод Ильи Прохорова. Источник The American Conservative
