
# Замглавы РУСАДА Пахноцкая: мы ответим за то, к чему не имеем отношения

Published at: **2019-11-06T16:17:26+00:00**

Author: **Анна Тихомирова**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82/20191106-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D1%8B-%D1%80%D1%83%D1%81%D0%B0%D0%B4%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D1%85%D0%BD%D0%BE%D1%86%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%BC%D1%8B-%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BC-%D0%B7%D0%B0-%D1%82%D0%BE-%D0%BA-%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%BD%D0%B5-%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)


        В среду, 6 ноября, заместитель главы Российского антидопингового агентства Маргарита Пахноцкая на проходящей в польском Катовице конференции по вопросам допинга в спорте ответила на вопросы RFI. Она прокомментировала положение, в котором оказалось агентство после того, как была обнаружено, что в данные московской лаборатории были внесены изменения.
      
Напомним, в конце сентября 2019 года исполком WADA начал рассмотрение вопроса о несоответствии РУСАДА антидопинговому кодексу из-за этих модификации в базе. Речь о допинг-пробах российских спортсменов, полученных в период с января 2012 по август 2015 года. Предполагается, что пробы, в которых содержались запрещенные препараты, были заменены на чистые. Эксперты WADA долгое время не могли получить доступ к материалам лаборатории: все данные, в том числе и электронная база данных, находились под контролем российского Следственного комитета как материалы расследования.
Мы поговорили с Маргаритой Пахноцкой в перерыве между сессиями конференции.

        RFI: Маргарита, вы оказались немного в одиночестве в этой борьбе, как организация. Как так вышло? Какой настрой у вас?
      
Замглавы РУСАДА Пахноцкая: мы ответим за то, к чему не имеем отношения 06/11/2019 - Анна Тихомирова
Маргарита Пахноцкая: Я, пожалуй, соглашусь. С одной стороны, так и есть, или хотя бы может показаться. С другой стороны, здесь, на всемирной конференции, которая раз в пять лет проходит, на мой взгляд, очевидно даже не только нам, как руководителям РУСАДА, но и участникам этого международного события, что очень много и людей, и организаций отчетливо понимают всю иронию и парадокс ситуации и готовы поддерживать нас и словом, и делом.
Получилось так по понятным причинам — подписантом кодекса от страны является антидопинговая организация. Соответственно, статус соответствия может быть отозван или возвращен в результате корректирующих действий только антидопинговой организации. То есть государство не может соответствовать или не соответствовать кодексу, и, соответственно, нести последствия правительственные органы тоже не могут. Правительства отвечают только за выполнение условий антидопинговых конвенций, подписантами которых они являются, но сейчас мы речь ведем о кодексе.
РУСАДА со своей стороны, уверенно и позитивно настроено в том, что делает, поскольку это имеет очень большое значение не только для самой организации антидопингового агентства, но и для всего российского спорта, для российских спортсменов.
Что означает тот факт, что РУСАДА функционирует, как любое другое агентство? Это означает, что спортсмены нашей страны получают ровно такое же образование, тестирование, доступ ко всем процедурам согласно международному стандарту по тестированию, затем обработку результатов и слушания, если случается какое-то нарушение — все такое же, как и у спортсменов любой другой страны мира, к которой нет вопросов по статусу соответствия агентства. Это очень важный аспект как функциональный, так и политический, потому что в таком случае никто не может спекулировать теми фактами, что российских спортсменов не тестируют, не обучают, или что их слушания проходят не на том уровне.
Поэтому, с одной стороны, вроде да, как будто получается, что мы сейчас меж двух огней и будем одни отвечать за последствия, к которым не имеем отношения. Но, с другой стороны, мы понимаем, что мы это делаем не для себя. Агентство не функционирует ради агентства, оно выполняет серьезную функцию по целому ряду направлений. Поэтому я просто предлагаю сохранять тот же самый позитивный настрой. РУСАДА понимает, куда можно двигаться дальше, развиваться. Надо посмотреть, какие требования будут уже к тому моменту, когда будет объявлено, заберут ли соответствие у агентства или нет.

        Каковы будут действия, если сценарий окажется не оптимистичным?
      
Если он не оптимистичный, то опять-таки, там возможно два варианта развития событий. Если решение будет принято единогласно, то есть если обвиняющая и отвечающая стороны согласятся друг с другом, тогда будет выработан план каких-то корректирующих действий.
Мне сейчас сложно сориентироваться, потому что мы прошли два аудита в WADA, в 2017 и 2018 году. Ни одно агентство в мире не проходило такого аудита, и никакая международная федерация не проходила. Поэтому я уверена, что субстантивно и функционально агентство соответствует кодексу. Так что моей фантазии не хватает для того, чтобы изобрести, что при таких вводных будет указано в условиях восстановления. Может быть, это будут какие-то временные ограничения. Сейчас не знаю. Я просто понимаю, что мы должны продолжать то, что делали до этого, независимо от того, какие будут решения, потому что к самому агентству не должно быть вопросов, не должно быть никаких сомнений со стороны всего международного спортивного сообщества, а также со стороны российских спортсменов, российских тренеров, российских федераций.

        Кстати о российских федерациях. Как у вас поддерживается контакт с ними?
      
Обязательно поддерживается. Мы очень плотно работаем. Минимум раз в год мы видим руководство федераций, ответственных за антидопинговую деятельность на официальной конференции — она у нас обычно в ноябре, и в этом году она будет 29 ноября. Более того, мы плотно взаимодействуем с региональными министерствами спорта и с их ответственными за антидопинговое обеспечение. Это значит, что мы говорим не только с федерациями, чьи штаб-квартиры в Москве, но и с теми, кто имеет региональные представительства.
И просто даже если мы говорим условно про взаимодействия, я перед приездом сюда смотрела статистику за девять месяцев нашей работы: в наших образовательных семинарах приняло участие более 10500 человек — живых, то есть я сейчас не об онлайн-форматах, а о физическом присутствии РУСАДА и людей из федераций. Это очень много. У нас огромная страна, но это все равно очень большое количество. Никогда прежде такого не было, мы двигаемся практически в геометрической прогрессии.

        Не могу предметно не спросить о легкоатлетической федерации.
      
Это очень больной вопрос, очень чувствительный. И знаете, так всегда бывает, что с теми, с кем есть проблемы, работаешь еще больше. В нашей ситуации все примерно так и есть. Федерация легкой атлетики, наверное, самая большая федерация. Я смотрела как-то исследования, кажется, как раз 2018 или 2019 года: если мы говорим о тех, кто занимается тем или иным видом спорта, в России больше всего занимаются футболом, а на втором месте — легкая атлетика. Это огромнейшая федерация, проводится огромное количество соревнований регионального, российского и международного уровня.
Их дорожная карта, насколько я знаю, не выполнена. Над этим трудится рабочая группа, назначенная WADA и Международной федерацией легкой атлетики. Это не означает, что мы от них как-то отвернулись, это означает, что, наоборот, во многих форматах, где это наша юрисдикция, где мы можем, мы их поддерживаем. К примеру, мы специально для них разработали и подписали предметное соглашение — тоже в виде своеобразной дорожной карты, шагов, которые они должны выполнять.
Я не могу сказать, что мы всегда находим общий язык или что у нас единые взгляды на одни и те же ситуации, потому что РУСАДА в том числе вовлечено и в международные расследования, которые международная федерация проводит в отношении спортсменов из России. Поэтому им есть над чем еще работать, и нужно, на мой взгляд, пересмотреть концептуальные основы управления федерацией и работой с тренерами, врачами, но, пожалуй, и со спортсменами. Хотя и достойных спортсменов там очень много.
***
29 октября в WADA подтвердили получение от российского министерства спорта и РУСАДА ответов на вопросы, касающиеся данных московской антидопинговой лаборатории. Ожидается, что решение о статусе РУСАДА будет принято в декабре. В качестве предполагаемой даты называется 9 декабря.
