
# В двух регионах Украины разоблачено производство оптовых партий суррогатного алкоголя на миллионы гривен

Published at: **2019-11-02T15:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_dvuh_regyonah_ukrayni_razoblacheno_proyzvodstvo_optovih_partyy_surrogatnogo_1682243)


        Служба безопасности Украины в Винницкой и Тернопольской областях блокировала оптовое производство контрафактной алкогольной продукции, что грозило здоровью граждан и приносило миллионные убытки госбюджету.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Отмечается, что трое жителей Могилев-Подольского района Винницкой области организовали на территории региона подпольный цех по производству фальсифицированных водочных изделий для продажи. По оперативной информации, за сутки дельцы изготавливали до 5 тонн суррогата.
В СБУ добавили, что заказчиков товара они подыскивали через специально созданные интернет-магазины. Для доставки фальсификата дельцы использовали одну из курьерских сетей.
В частности, по предварительным оценкам, за год организаторы схемы «заработали» более 11 миллионов гривен.
Кроме того, во время обысков, проведенных по местам изготовления и хранения контрафакта, а также в отделении курьерской службы правоохранители изъяли более 20 тысяч литров поддельных водочных изделий и тысячу литров спирта сомнительного качества. Также выявлены производственные средства, упаковочную тару, документы и компьютерную технику с доказательствами противоправной деятельности.
«На Тернопольщине разоблачили подпольную сеть по реализации контрафактного алкоголя, который дельцы сбывали через торговые и заведения питания региона. В ходе следственных действий правоохранители изъяли из теневого обращения 23 тысячи бутылок фальсификата и более 9 тонн спиртовой смеси общей стоимостью более 2,5 миллиона гривен», – отметили в ведомстве.
В обоих случаях продолжаются следственные действия для привлечения к ответственности лиц, причастных к противоправной деятельности.
Напомним, в Луцке к ответственности привлекли лиц, которые реализовывали суррогатный алкоголь.
