
# Тампа – больше не главный претендент на Кубок Стэнли?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Самир Арар**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368965-Tampa_bol_she_ne_glavnyj_pretendent_na_Kubok_Stenli)

Клуб Кучерова выдал ужасный старт, но российские хоккеисты все равно в полном порядке.По версии издания The Hockey News, "Тампа-Бэй Лайтнинг" — главный претендент на Кубок Стэнли. Их шансы выиграть трофей в новом сезоне — восемь к одному, это самый высокий показатель. Второе место отдают "Бостону" и "Вегасу" - девять к одному. Дальше идут "Торонто" — десять к одному и "Колорадо" с "Сент-Луисом" - двенадцать к одному. Такие высокие шансы "Молний" оценивают тем, что клуб не потерял лидеров в межсезонье, у них по-прежнему один из самых сильных составов в лиге, также они успели забрать к себе еще одного хорошего защитника — Кевина Шаттенкирка. Это тот самый защитник, контракт которого выкупили "Рейнджерс" из-за забитой платежки, которая значительно увеличилась при подписании Артемия Панарина. Контракт Кевина с клубом из Манхэттена был рассчитан до 2021 на 6,6 миллионов долларов.Руководство "Молний" воспользовалось этим шансом и подписало игрока на один сезон с зарплатой 1,75 миллионов долларов. Защита стала еще сильней, но на турнирном положении это никак не сказалось.
В клубе понимают, что на игроков производится колоссальное давление в сложившейся ситуации. Кевин Шаттенкирк уже успел дать интервью, где сказал, что "Тампа" не будет той командой, какой была в прошлом году. И чем быстрей они с этим смирятся, тем быстрей наладятся дела. Понять защитника можно, он хочет, чтобы игроки забыли прошлогодние успехи и смотрели только в настоящее. Так Кевин хочет поднять психологический настрой, который сейчас подавлен. На мой взгляд, это очень адекватная позиция. В таблице Востока "Тампа" идет на одиннадцатом месте. Не очень хорошо для команды, которая жаждет получить заветную чашу. Одни эксперты связывают причины такого положения команды с плохой предсезонной подготовкой. Вторые говорят, что "Молнии" до сих пор в кризисе, который связан  с весенней неудачей в серии против "Коламбуса".Мнений очень много, но если смотреть на статистику, то "Тампу" губит игра в меньшинстве. В прошлом сезоне они были первыми по этому показателю — 85%, сейчас идут на 27 строчке — 72,9%. Большинство тоже непродуктивно — 22,9%. В прошлом сезоне этот показатель был равен 28,2%.В обороне "Молнии" стали играть намного хуже. Посмотрите, как ее "изуродовал" Мэтью Барзал в недавней игре. Мэттью восхищается  Павлом Дацюком, в НХЛ его даже называют "вторым волшебником", но это не повод хоккеистам "Тампы" играть с ним так пассивно.
