
# РСПП считает, что закон об едином онлайн-телетрансляторе нарушит права вещателей

Published at: **2019-11-06T23:09:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359546)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Письмо от РСПП с просьбой пересмотреть позицию правительства по поддержке законопроекта направлено Дмитрию Медведеву.
      
Президент Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) Александр Шохин 6 ноября обратился с просьбой к премьер-министру Дмитрию Медведеву об изменении позиции правительства по отношению к законопроекту об «едином ретрансляторе» федеральных каналов в сети интернет.
Проект закона о единой системе онлайн-телетрансляции внесен в Госдуму в июле 2019 года председателем комитета по информационной политике Леонидом Левиным и его заместителем Сергеем Боярским. Согласно проекту, до 1 марта 2020 года Роскомнадзор выберет организацию, которая станет единым транслятором в интернете 20 обязательных общедоступных каналов и 1 мультиплекса. Претендовать на роль единого телетранслятора может компания, у которой заключены договоры с большинством телекомпаний. Рассматриваются компании, доля иностранного участия в которых не превышает 20%. Эти меры должны, по мнению законодателей, решить проблему пиратства. Кроме того, данный шаг будет способствовать повышению доходов телекомпаний от интернет-вещания.
Как сообщают Ведомости, на этот статус претендовала «Витрина ТВ», учредителями которой выступают «Национальная медиа группа», «СТС медиа», «Первый канал» и ВГТРК. Также на эту роль рассчитывает ФГУП «Российская телевизионная и радиовещательная сеть».
РСПП считает, что наличие единого транслятора нарушит права вещателей - они не смогут выбирать способы распространения контента. Кроме того, им придется оплачивать услуги уполномоченной организации. Нарушение антимонопольного законодательства в данном случае необоснованно. С выводами РСПП перекликаются отзывы антимонопольной службы, Минюста и Минкомсвязи.

        Фото: pxhere.com
      
