
# Ana Raquel arrasada após ida ao programa de Cristina Ferreira

Published at: **2019-11-04T16:12:31+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/ana-raquel-arrasada-apos-ida-ao-programa-de-cristina-ferreira/)


        A Ana Raquel esteve, esta segunda-feira, na ‘casa’ da Cristina Ferreira e falou sobre a sua participação no ‘Casados À Primeira Vista’. A concorrente justificou as suas atitudes, confessou ser uma grande amiga de Paulo, mas parece que nem assim os fãs mudaram de ideias. 
      
A SIC exibiu este domingo a primeira cerimónia de compromisso do reality-show. Ana Raquel e Paulo decidiram não continuar com a relação, sendo que o concorrente pediu para se manter no programa ao lado de Lurdes.
A participação do ex-casal ficou marcada por muita polémica, uma vez que a concorrente agiu sempre sem ‘papas na língua’ e nunca deixou nada por dizer. Vários fãs foram acusando a Ana Raquel de não ter educação e, esta segunda-feira, a concorrente justificou as suas atitudes no matutino da SIC.
RELACIONADAS
“Ana Raquel. A figura mais controversa de ‘Casados à Primeira Vista’ está cá em casa para falar da sua experiência, que terminou ontem”, lê-se no Instagram do programa de Cristina Ferreira. Ora, os fãs não perdoaram e não tardaram em escrever duras críticas.
“Realmente tão genuína e atrás das câmaras era um doce! Será que ela sabe o que é incoerência? E o Cláudio tão amigo!!! Já são dois (embora ele assuma que no mesmo discurso dizem uma coisa e o seu contrário)”, escreveu uma seguidora. “Ainda dão tempo de antena a estas pessoas , isto é gente sem princípios nenhuns”, acrescentou outra.
“Realmente fiquei sem palavras e admirada com a Cristina. Essa senhora pode ser genuína mas é malcriada ainda ontem o foi, nada mais tenho a dizer. Só dizer se ele tivesse dinheiro e um bom carro de certeza que nem para ela pouco interessava a idade”, lê-se em outro comentário.
