
# 5. 화해를 통한 변화 – 빌리 브란트의 동방 정책이 어떻게 통일을 유도하였나?

Published at: **2019-11-02T21:01:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110102826.html)

입력 2019.11.03 06:01 | 수정 2019.11.04 21:00 접근으로 인한 변화:브란트(Brandt)‘의 동방정책은 통일을 어떻게 준비했는가?
동방정책으로 빌리 브란트(Willy Brandt) 수상은 독일 통일의 기초를 닦았다.1960년대에 브란트의 동방정책의 시작할 때 상황은 다음과 같았다. 독일은 서방 국가 통제 하의 독일 연방 공화국과 소비에트 연방 통제 하의 독일 민주 공화국으로 분단되었다. 두 가지의 완전히 다른 정치적 시스템이 있었다. 장벽과 동독 측의 발포 명령은 사람들을 분리시켰다. 이는 공포 정치를 이용해 현 상태를 유지하기 위한 핵보유 점령국들의 의도가 내재되어 있었다.
이 상태는 몇 년 동안 변하지 않았으며, 서독이 전체 독일을 단독적으로 대표하는 상태로 견고히 되었다. 그러나 서독은 동독이 점점 더 많은 국가들로부터 외교적으로 인정받는 것을 막을 수는 없었다.접근을 통한 변화브란트는 1969년부터 이 상황을 타파하고 이해와 화해 정책으로 대립에 맞섰다. 이 화해정책에는 동독뿐만 아니라 소련과 다른 공산주의 국가들도 포함되었다. „화해를 통한 변화"의 노력은 실제적인 완화를 통해 시스템의 경계를 넘어 사람들의 접근을 더 용이하게 하고 평화를 보장하는 것이었다. 결국 독일의 통일이 가능하다는 것을 그 당시 아무도 감히 생각할 수 없었을 것이다. 반대로 많은 보수주의자들은 이것이 통일을 막을 것이라고 믿었다.동방 정책의 가장 민감한 측면 중 하나는 동독의 국제법이 아닌 국법상의 인정이었다. "독일의 두 국가"라는 개념은 본(Bonn)의 공식적인 해석이었다. 이것은 동독이 국가로는 인식되었지만 서독은 동독을 외국으로 간주하지 않았고 두 나라가 하나의 국가를 형성했다는 것을 의미했다. 따라서 서독은 전체 독일을 대변할 수 있는 대표권을 포기하게 되었다.
바르샤바의 무릎 꿇기대외적으로 브란트는 1970년에 긴장완화 및 화해정책을 모스크바 조약과 바르샤바 조약에 추가하였다. 그렇게 함으로써 그들은 폭력을 자제하고, 영토 주장을 하지 않으며 무엇보다도 오데르-나이세 선(Oder-Neisse-Grenze)을 폴란드의 서쪽 국경으로 인정하는 것을 상호 보장했다. 아돌프 히틀러(Adolf Hitler)의 폴란드와 소련 침략에 대한 기억은 여전히 생생했다. 브란트가 폴란드 바르샤바에 있는 게토 희생자 기념관을 방문했을 때 속죄의 자세로 무릎을 꿇은 것은 세계적으로 긍정적인 반응을 불러일으켰다.그 누구도 더 이상 독일을 두려워 할 필요가 없다는 것이 동방 정책의 메시지였다. 기민당 (CDU)와 기사당(CSU)의 많은 보수 정치인들은 동방 정책이 독일 국익을 팔아 넘기는 것이라고 주장했는데 결국에는 이 보수연합 또한 이 정책을 받아들였다. 대략 20년이 지난 후, 브란트의 동방 정책이 달성한 국제적 신뢰는 독일 통일에 대한 맹국들의 승인을 위한 기초를 형성한 것으로 나타났다.브란트 스스로는 1971년에 동방 정책으로 노벨평화상을 수상했다.도이치 벨레 기획 전체기사 보기 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
