
# Reataram? Fernanda Souza volta à internet e Thiaguinho surpreende com atitude

Published at: **2019-11-01T13:25:11+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577052/tv-e-famosos/reataram-fernanda-souza-volta-a-internet-e-thiaguinho-surpreende-com-atitude-01112019)

Recentemente, muita gente foi surpreendida com o anúncio de separação envolvendo a atriz e apresentadora Fernanda Souza e seu então marido, o cantor Thiaguinho. Os dois eram vistos como unha e carne e, apesar das especulações de que o casamento ia mal, todos acreditavam que a dupla ficaria bem.
Pois bem, dias após o divórcio público, Fernandinha, como é chamada pelos amigos, voltou às redes sociais. Ela já fez inúmeros posts e tenta se mostrar ativa com os seus seguidores.
Publicidade
Até aí tudo bem, já que a vida continua. No entanto, o ex-marido da atriz surpreendeu ao  tomar uma atitude. Isso porque ele anda curtindo todos os posts da atriz, mostrando que continua seguindo ela no Instagram e também que se interessa pelo o que ela posta. Nas redes sociais, há quem diga que o músico está “stalkeando” (perseguindo nas redes sociais) a ex-esposa, mostrando que está de olho em tudo que ela posta.
Outros vão além e acreditam que a reação do cantor está relacionada com uma possível vontade dele voltar com Fernanda Souza. A atriz, no começo do ano, chegou a anunciar um período sabático na carreira, que segundo alguns sites seria para tentar salvar o casamento, mas não deu certo. Os dois anunciaram o término do casamento há poucas semanas, cada um com um comunicado, e ambos disseram que a amizade permaneceu.
Publicidade
Vale lembrar que, apesar do divórcio com uma atriz tão querida, Thiaguinho continua com seus trabalhos. A vida profissional dele, aliás, anda em alta. Recentemente, o músico estreou uma campanha para uma famosa marca de cervejas.
