
# ¡D1 cumple 10 años! Reveló quiénes son sus proveedores en Colombia

Published at: **2019-11-07T09:20:14+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/economia/cuales-proveedores-tiendas-d1-colombia-PP796340)

Parte del éxito de D1 tiene que ver con que el 93 % de los 300 proveedores que tiene son de origen nacional. Además, Fernando González Somoza, presidente de Koba Colombia, explicó al diario La República que son muy frecuentes los negocios que llegan a ofrecer productos para ser distribuidos en las tiendas, por lo que esto les obliga a buscar las mejores alternativas para los clientes.
Además de los proveedores nacionales, el 85 % de los productos que se venden en D1 son de marcas propias o exclusivas. Según la revista Semana, para el negocio tienen gran importancia las medianas y pequeñas empresas para ser proveedores.
Estas tiendas, con amplia presencia en el país, cumplen por estos días 10 años y el presidente de la compañía reveló algunas cifras sobre la actualidad y los planes a futuro que vienen para su operación en Colombia.
Según dijo a ese mismo diario económico, D1 ya tiene más de 11.000 colaboradores, y cálculos dan cuenta de que sus tiendas reciben alrededor de 25 millones de visitas en Colombia.
Sobre las ventas que registra D1 en el país, Semana destacó que el año pasado logró ingresos por 3,7 billones de pesos y en julio pasado abrió su tienda número 1.000.
Para ese medio, este número de tiendas abiertas significa “un hito en el comercio nacional, pues hasta el momento ninguna compañía había logrado tal nivel de expansión”.
