
# Цель: избавиться от жены! Леди Гага пролила свет на причину расставания Шейк и Купера

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Кот**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309598)


        Как оказалось, роман между певицей и актером был запланированным.
      
Уже длительное время в обществе на слуху тема расставания Брэдли Купера и Ирины Шейк. Причиной распада пары считается роман голливудского актера с Леди Гагой. При этом сами звезды-интриганты отрицали наличие каких-либо отношений между ними, кроме дружеских. На днях певица дала интервью, в котором открыто призналась в том, что флирт и разговоры о помолвке были постановкой. Кроме того, речь зашла о некоем результате всего представления, которым довольна американская исполнительница. Возникает вопрос, какой была задача изначально? Факты говорят о том, что Купер преследовал цель: избавиться от жены.
Эпатажная певица пролила свет на причину расставания Шейк и Купера в интервью журналу Elle. Во время беседы Гага призналась в том, что она разыграла роман с Брэдли, судя по всему, по дружбе, при этом речь зашла даже о событиях на вручении премии «Оскар». Результатом, по словам певицы, они оба довольны.
 Выходит, что Купер действительно добивался условного развода с Ириной, добился по итогу и остался в выигрыше. Речь идет, разумеется о репутации актера. Ситуация, при которой он ушел бы от супруги и дочери к другой женщине вызвала бы осуждение со стороны коллег и общественности. В реальности же, Брэдли организовал слухи, и Шейк сама ушла от него из-за ревности, а это уже совершенно иная картина. Не понятным остается лишь вопрос, зачем Гага вынесла эти махинации на публику. Судя по всему, друзья поссорились.
Причиной избавления от семьи подлым способом могла быть другая женщина. Купер и сам не отрицает свои «природные инстинкты», которые в его понимании заключаются в беготне за юбками. Актер даже сравнил мужчин с павлинами, которые распускают хвосты перед самками. Видимо, Брэдли судит по себе, оправдывая свое поведение мыслями о том, что подобное в голове у всех остальных, что является большим заблуждением.
