
# ТДСК начала заливать фундамент хирургического корпуса онкодиспансера

Published at: **2019-11-06T12:58:00+00:00**

Author: **Трепова Ольга**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/tdsk-nachala-zalivatj-fundament-hirurgicheskogo-korpusa-onkodispansera/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Рабочие "СУ ТДСК" приступили к заливке фундамента хирургического корпуса томского онкодиспансера; до конца года планируется решить вопрос с присоединением строящегося объекта ко всем коммуникациям, сообщила в среду пресс-служба обладминистрации.
Ранее сообщалось, что Томская область до 2021 года получит в рамках нацпроекта "Здравоохранение" более 3 миллиардов рублей на строительство и оборудование хирургического корпуса онкодиспансера. Это будет девятиэтажное здание общей площадью около 18 тысяч квадратных в районе Областной клинической больницы. Аукцион на строительство хирургического корпуса и поликлиники онкодиспансера выиграло СУ ТДСК.
Добавляется, что вопрос с присоединением строящегося объекта ко всем коммуникациям будет решен в ноябре-декабре 2019 года.
"До конца года планируется приобрести и доставить в Томск вентиляционное оборудование для строящегося объекта, о чем уже есть договоренность с заводом-производителем", – цитирует пресс-служба слова замгубернатора Томской области по строительству и инфраструктуре Евгения Паршуто.
Со сдачей хирургического корпуса и ПЭТ-центра в регионе будет выстроена вся цепочка оказания высокотехнологичной помощи при онкологических заболеваниях, отмечается в релизе.
Также сообщается, что на строительство хирургического корпуса онкодиспансера из бюджетов всех уровней направлено 2,7 миллиарда рублей.
Ранее сообщалось, что строительство нового корпуса позволит открыть хирургическое отделение на 120 коек и расширить амбулаторно-поликлиническую сеть. В операционном блоке будет установлено оборудование для интраоперационной лучевой терапии. Работы по возведению объекта начались в апреле 2019 года, сроки их окончания – декабрь 2021 года.
Также сообщалось, что в последние годы власти Томской области существенно укрепили онкологическую службу: построили радиологический каньон, создали первичные отделения в районных больницах, частный инвестор достраивает ПЭТ-центр для диагностики онкологии на ранних стадиях.
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Здравоохранение". Его ключевые цели – снижение смертности, ликвидация кадрового дефицита в организациях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, обеспечение оптимальной доступности для населения первичных медуслуг, увеличение объема экспорта медицинских услуг.
Включает в себя восемь проектов: "Развитие системы оказания первичной мед-санпомощи", "Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями", "Борьба с онкозаболеваниями", "Развитие детского здравоохранения", "Обеспечение медорганизаций квалифицированными кадрами", "Развитие сети национальных МИЦ и внедрение инновационных медтехнологий", "Создание единого цифрового контура в здравоохранении на основе ЕГИСЗ" и "Развитие экспорта медуслуг".
