
# Mujeres recibieron la mitad del premio económico dado a los hombres en Carrera Relevos a Puntarenas

Published at: **2019-11-06T22:18:08+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/mujeres-recibieron-la-mitad-del-premio-economico/MVQUXPDL2NE7BLFO34L5Q7E6OQ/story/)

La organización de la Carrera Relevos San José a Puntarenas entregó a las mujeres la mitad del premio económico que a los hombres, pese a que las distancias recorridas fueron iguales en ambas categorías y la inscripción tuvo el mismo valor.
Esto generó molestia y disconformidad con las corredoras que solicitan equidad de género.
El reglamento de la competencia señala en el artículo 20 detalles de la premiación, el cual cita que el primer lugar recibirá ¢700.000, el segundo ¢500.000 y el tercero ¢300.000.
Y hace una salvedad en la rama femenina: "Se premiará a los tres primeros equipos que ingresen a la meta, siempre y cuando haya mínimo 10 equipos de esta categoría inscritos. El primer lugar recibirá ¢700.000, el segundo ¢500.000 y el tercero ¢300.000".
Como en la edición del 2019 solo corrieron siete equipos femeninos, el primer lugar solo recibió ¢350.000, el segundo ¢250.000 y el tercero ¢150.000, es decir, la mitad de lo percibido por los varones, explicó Willy Núñez, organizador del evento.
Sin embargo, las atletas participantes dejaron claro que el reglamento se debe modificar, pues la cantidad de equipos inscritos fue 247 y todos pagaron la misma cantidad de dinero para tener derecho de correr. Por esta razón, no debería de limitarse el premio económico de las chicas.
El equipo New Balance Women-Casa del pie -Fischel fue primero; las Vencedoras-Physical Zone-Begushi fueron segundas, y las integrantes de Dra. Karolina Solís fueron terceras.
Priscilla Solís, corredora del equipo ganador de la competencia, conversó con La Nación y explicó que ella disfruta hacer esta competencia en equipos, pero que salió insatisfecha por la premiación.
“A ellos les interesa la competencia élite y el espectáculo masculino, seguro no valoran el esfuerzo de nosotras, pero sufrimos igual y dimos espectáculo. Lo que quiero es que ese reglamento lo cambien en futuras ediciones. Además, siempre se llenan todos los cupos para los equipos en la categoría general”, comentó Solís.
Criterio similar compartió Luis Alonso Rodríguez, director deportivo del equipo New Balance Women-Casa del pie -Fischel.
"A pesar de que haya algún tipo de situación con la cantidad de grupos, las mujeres se esfuerzan igual o hacen más sacrificios para entrenar, durante la competencia tienen que hacer los mismos kilómetros, la misma cantidad de esfuerzo, pegarse la misma trasnochada, invertir el mismo tiempo y me parece que pagarle la mitad de lo que se le premia a los hombres es menospreciarlos a un 50%".
Y agregó: "Eso no me parece justo, en esto hay que ser la misma calidad de premiación en las dos categorías porque es reconocer el esfuerzo que hace la rama femenina por formar grupos competitivos y a las integrantes del equipo por dar su máximo esfuerzo en el recorrido no es menor ni vale menos el esfuerzo de ellas, la organización tiene que cambiar esto a la mayor brevedad posible".
Además, la corredora Daniela Montoya, quien compitió con las Vencedoras-Physical Zone-Begushi, aseguró que si bien está estipulado en el reglamento, esto debe modificarse para futuras ediciones.
“Me parece injusto porque nosotras como mujeres hicimos el mismo esfuerzo que los hombres. Sabemos que había menos equipos de los que estipula el reglamento, pero nosotras hicimos el mismo esfuerzo y recorrido, también hubo una bonita disputa, el primer lugar no ganó fácil y sí me parece injusto y no tanto por la parte económica, porque eso queda por fuera, sino por la parte moral que conlleva esto”, destacó la atleta.
Además, externó que si la competencia contó con la inscripción total de equipos en la categoría general no debería de tener problema en costear la premiación.
Ante esta molestia, este medio contactó al organizador de la competencia, Willy Núñez.
“En la carrera Relevos hay un reglamento que tienen que haber 10 equipos inscritos y solo había siete, tiene que haber un mínimo. Nosotros damos el 50% por dar algo. El año pasado fue igual”, dijo Núñez.
Además, indicó que la Carrera Relevos "no tiene un solo patrocinador en plata, usted puede ver la camiseta de relevos y no tiene patrocinador económico; plata no recibimos. Esto no es una carrera diferente, son 12 carreras en una y hay muchos gastos", destacó.
Cuando se le consultó sobre la diferencia económica en el premio y por qué hay un tope para los equipos femeninos, afirmó que la premiación la hacen "de buena fe".
“Eso lo hacemos de buena fe. Siempre se nos llena (con todos los equipos), pero de cada equipo hay que darle dinero a la Fecoa (Federación Costarricense de Atletismo), a los jueces, a la Cruz Roja, las frutas, la gente que trabaja en la carrera; eso es un montón de plata. A la gente parece que nada más le interesa ese tema y la cree que todo eso es regalado”, concluyó Núñez.
