
# Жители Карачаевска приютили бездомного Александра

Published at: **2019-11-05T06:51:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/karachay_cherkess_republic/380143/)


        Скитающегося по улицам города мужчину приютили неравнодушные люди, теперь он накормлен и спит в тепле
      
Черкесск, 5 ноября. Жители КЧР не остались равнодушными к судьбе бездомного мужчины. После того, как обращение с просьбой о помощи было опубликовано в одном из республиканских пабликов, неравнодушные люди приютили Александра.
Мужчина жил на улице, спал на лавочке. Так как наступили холода, он мог замёрзнуть ночью. Теперь у него все хорошо. Скитальца приняла семья из Карачаевска. Он теперь вдоволь ест и пьет, спит в теплом помещении. Сам бывший бездомный помогает по хозяйству, ухаживает за скотом.
- Он доволен, его всё устраивает. Хоть не кошара, а в семье лучше всё равно, - написали в социальной сети.
Однако судьба мужчины разделила комментаторов на два лагеря. Одни решили, что помогать ему не нужно было. а другие рады, что у него все хорошо. 
- В том, что он один остался, сам виноват. Это итог пьянства и тунеядства, в его возрасте много мужиков одиноких достойно живут, хозяйство ведут. Лично мне не жаль таких, - написал местный житель.
- Он пробыл в реабилитационном центре семь дней, а его опять повлекло бомжевать! Мы его побрили, выкупали, переодели, накормили, дали возможность спать на постели, но, очевидно, волка в лес тянет!! – пояснили сотрудники местного реабилитационного центра.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что публикация в Instagram заставила женщину оплатить украденное в КЧР. Воровка попала на записи камер видеонаблюдения, ей стало стыдно!!!
Читайте нас в    News
