
# La Arandina consigue la victoria en casa frente al Júpiter Leonés (2-1)

Published at: **2019-11-03T20:21:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-arandina-consigue-la-victoria-en-casa-frente-al-jupiter-leones-2-1-7713155)

La Arandina sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Júpiter Leonés este domingo en el Municipal El Montecillo. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. La Arandina llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Real Burgos CF. Con respecto al equipo visitante, el Júpiter Leonés ganó en su estadio 3-0 su último encuentro en el torneo frente al Atl. Bembibre. Con esta derrota el Júpiter Leonés se situó en decimosexta posición al finalizar el partido, mientras que la Arandina es novena.
El primer equipo en marcar fue el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Rubio en el minuto 10. Sumó de nuevo el conjunto local, incrementando la ventaja gracias a un gol de Fran Adeva a los 13 minutos. No obstante, el Júpiter Leonés a los 39 minutos recortó diferencias con un tanto de Álvarez. Tras esto, la primera mitad acabó con un resultado de 2-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 2-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte de la Arandina saltaron desde el banquillo Iván Cifuentes, Yakovlev y Abad en sustitución de Khalifa, Zazu y Fran Adeva, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Moha, Abel De Prado y Juan, que saltaron al césped por Willy, Manso y Álvarez.
En el encuentro se vieron un total de seis tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Fran Adeva y Rubio, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Willy, Gonzalez, Manso y Romano y con roja a Gonzalez (2 amarillas).
Con estos tres puntos, la Arandina ocupó el noveno puesto con 20 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Ramón se situó en el decimosexto puesto con 10 puntos al finalizar el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará a la Arandina fuera de casa contra el Becerril, mientras que el Júpiter Leonés se enfrentará en casa ante el Atlético Tordesillas.
