
# Lệ Quyên: Danh xưng diva quá cao quý, ai chẳng muốn thành diva

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/le-quyen-danh-xung-diva-qua-cao-quy-ai-chang-muon-thanh-diva-83145.html)


        "Tôi cũng ước mong thành diva nhưng không để mình bị chi phối bởi nó, tự tạo áp lực cho mình, thành ra mệt mỏi lắm", Lệ Quyên nói.
      
Vừa qua, ca sĩ Lệ Quyên đã tổ chức họp báo ra mắt "Q Show 2" tại Hà Nội. Tại đây, cô đã chia sẻ nhiều điều về quan điểm nghề nghiệp, cuộc sống của mình.

        Tôi cũng phải nhìn lại mình chứ. Người ta chê cũng phải có lý do
      

        Cách đây một thời gian, từng có một danh ca Bolero nổi tiếng chê bai Lệ Quyên. Chị có buồn và áp lực về lời chê đó không?
      
Thực sự mà nói, không ai thích chê cả. Nhưng trong bất kì ngành nghề nào, nếu đã là nhận xét của bậc tiền bối thì cũng giống bố mẹ mình ở nhà thôi. Tôi không có ý kiến gì hết.
Đã là người lớn thì chắc phải có lý do gì đó họ mới đưa ra nhận xét về mình, dù khen hay chê. Bất cứ ai cũng có nhận định cá nhân, có quyền nói của họ.
Khoan bàn tới vấn đề đúng sai, nhưng cứ tạm thời chấp nhận mọi ý kiến đã vì ai cũng có quyền phát ngôn.
Tôi không bao giờ cho phép mình phản biện người lớn, người đi trước. Nhưng tôi cũng phải suy nghĩ xem vì sao lại có những nhận định đó để nghiêm túc rèn luyện, chinh phục họ.
Tôi không khéo đâu. Tôi rất thẳng tính, nhưng tôi biết lắng nghe. Như đã nói, tôi không thích bị chê. Bị chê thì tôi cũng buồn. Không ai thích bị chê cả. Nhưng vấn đề là phải hiểu mình bị chê trong trường hợp nào và người nói là ai.
Ví dụ, một người non trẻ hơn tôi mà lại chê tôi thậm tệ, tôi sẽ có cảm giác bức xúc. Nhưng với người đi trước chê tôi, tôi không có quyền bức xúc.
Đôi khi, tôi cứ cười và tiếp nhận ý kiến chê đó đã. Tôi sẽ về suy nghĩ xem các cô, các chú chê mình ở điểm gì. Tôi cũng phải nhìn lại mình chứ. Người ta chê cũng phải có lý do.
Những lời nói chê bai đó đôi khi là bài học cho tôi. Đã là bài học thì bài học nào cũng quý. Tôi chắc chắn sẽ không đưa ra phản ứng nào với lời chê bai của người đi trước vì không có gì để phản ứng hết.
Có người không thích tôi, nhưng vẫn nhiều người thích tôi, nên chẳng có gì phải lăn tăn cả.

        Giọng hát của tôi 80% là khổ luyện và 20% còn lại là bẩm sinh
      

        Chị có ý định sẽ phấn đấu để trở thành một Diva của Việt Nam không?
      
Diva là một danh xưng. Tôi muốn mọi người không công nhận mình bằng danh xưng mà bằng sự yêu mến, ghi nhận. 
Danh xưng diva quá cao quý, hoàn hảo, ảnh hưởng tới công chúng. Ai chẳng muốn thành diva. Nhưng tôi sợ mình không hoàn hảo nên không bao giờ muốn kì vọng vào danh xưng đó.
Như mọi người, tôi cũng ước mong thành diva nhưng không để mình bị chi phối bởi nó, tự tạo áp lực cho mình, thành ra mệt mỏi lắm.
Chẳng hạn, khi tôi cover một bài hit chỉ để phục vụ cho "Q show 2" lần này, tôi không ngại. Tôi hát nó với tâm thế thể hiện mà vì tôi thích nó, thế là đủ rồi.

        Giọng hát Lệ Quyên hiện nay bao nhiêu phần trăm là khổ luyện và bao nhiêu phẩn trăm là năng lực bẩm sinh?
      
Giọng hát của tôi 80% là khổ luyện và 20% còn lại là bẩm sinh. Cách khổ luyện của tôi là miệt mài hát phòng trà mỗi tuần.
Tôi phải hát vì không hát thì không bao giờ khá hơn được.

        Có khi nào chị bị mất giọng vì hát quá nhiều không?
      
Có chứ, nhưng càng ngày tôi càng có nhiều kĩ năng hơn để khắc phục nhược điểm của mình.
Ví dụ, tôi hát bằng cột hơi, hơi thở, bằng sự hỗ trợ của cơ hoành, không hát tỳ cổ họng, đè dây thanh đới. Tôi cũng không uống nước đá, tránh để dây thanh đới bị hại.
Ngoài những lúc bận rộn, tôi phải cho mình thời gian nghỉ ngơi. Đặc biệt, giấc ngủ của tôi phải đảm bảo đủ 9 tiếng một ngày. Có như thế thì tôi mới giữ được giọng.

        Gia đình tôi còn có mảng bất động sản để kinh doanh
      

        Những năm gần đây, Lệ Quyên đã lên tới đỉnh cao của sự nghiệp. Vậy có khi nào chị nghĩ tới giai đoạn thoái trào và lo lắng vì điều đó không?
      
Một trong những điều khiến tôi giữ được cân bằng trong cuộc sống là luôn chuẩn bị tâm lý và nghĩ tới một lúc nào đó sẽ không còn ở trên đỉnh cao nghề nghiệp của mình nữa.
Tôi hiểu rằng, suy tàn là tất yếu, chắc chắn trong cuộc đời này. Rồi sẽ có lúc tôi phải bước vào sau ánh hào quang. Không thể nào giữ mọi thứ mãi mãi được. Từ đó, tôi cảm thấy bình thản.
Tất nhiên, tôi vẫn buồn, nói không buồn là không đúng nhưng tôi đối diện với nó một cách từ từ. Mỗi ngày tôi nghĩ về nó một chút thì đến khi phải đối diện với nó, tôi tin sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.

        Vậy đến lúc đó, chị sẽ vẫn đi hát đều đặn, hay chuyển sang kinh doanh?
      
Tôi kinh doanh rồi đấy chứ, chẳng qua chưa chia sẻ với mọi người thôi vì chưa rõ ràng. Gia đình tôi còn có mảng bất động sản để kinh doanh nên khi công việc ca hát không còn bận rộn nữa, tôi sẽ lui về "hậu phương sổ sách".
Đến lúc đó, có thể tôi chỉ tham gia chương trình lớn, phù hợp cùng các anh chị em nghệ sĩ chứ không đi hát nhiều nữa.
Khi ấy, tôi đã ở vị trí khác, không đủ sức hút để làm tâm điểm của cả một chương trình thì sẽ cộng hưởng cùng các anh chị em nghệ sĩ khác. Đó là con đường mà ai cũng sẽ phải như vậy, tôi cũng không ngoại lệ.

        Một đêm hát phòng trà, tôi phải hát hơn 20 bài và hát như cơm bữa
      

        Trong "Q show 2" lần này, Lệ Quyên không mời khách mời mà một mình hát nguyên liveshow gần 30 bài. Tại sao chị lại quyết định chỉ hát một mình? Liệu thể lực của chị có đủ đảm bảo để hát?
      
Ngay từ khi ý tưởng về "Q show 2" hình thành, tôi đã quyết định là chỉ hát một mình. Ở thời điểm này, tôi may mắn vẫn có đủ nhiệt huyết để làm được điều đó.
Về thể lực, tôi đã phải tự rèn trong suốt hơn 20 năm hát phòng trà. Tôi rất chăm hát live. Một đêm hát phòng trà, tôi phải hát hơn 20 bài và hát như cơm bữa, chứ không phải thi thoảng.
Nhờ được rèn luyện thường xuyên như vậy, tôi tự tin mình đủ sức hát một mình suốt "Q show 2".
Hiện tại, tôi dự định hát 26 bài, nhưng có những bài sẽ là liên khúc gộp nhiều bài vào.
"Q show 1" đã hoàn hảo rồi thì "Q show 2" này phải hoàn hảo hơn nữa vì cái gì đã làm được rồi thì ai cũng muốn phải làm cái sau tốt hơn nữa. Đầu tiên, tôi phải tránh sự nhàm chán cho bản thân mình.
Mình phải cảm thấy có lửa thì mới làm được những thứ hay hơn. Nhưng tất nhiên, đó là kì vọng của cá nhân tôi, còn thực hiện như thế nào còn phụ thuộc vào cảm nhận của mọi người. Tôi hi vọng khi xem "Q show 2", mọi người sẽ cảm nhận được kì vọng của tôi.

        Tại sao chị lại chọn hát ca khúc Cô Đôi thượng ngàn trong live show này?
      
Chầu văn là những giai điệu kinh điển của người Bắc, tôi được nghe từ khi bắt đầu biết cảm nhận âm nhạc.
Mẹ tôi tuy không phải nghệ sĩ chuyên nghiệp, nhưng hát rất hay. Nhờ đó, từ bé tôi đã được nghe quan họ, chầu văn, chèo.
Tôi chọn hát Cô Đôi thượng ngàn vì âm nhạc tứ phủ vốn đã được tôn vinh làm di sản văn hóa thế giới. Gia đình tôi lại có đạo lí thờ cúng chỉn chu. Mẹ tôi là một cô đồng, là người của tứ phủ. Tôi được dự rất nhiều canh hầu của bà.
Vì vậy, tôi muốn hát nhạc tứ phủ để thể hiện tâm hồn mình. Tôi chọn Cô Đôi thượng ngàn vì màu sắc âm nhạc của giá đồng này rất vui, rộn ràng. 
Tiết mục này sẽ là điểm nhấn cực kì đặc biệt của chương trình. Nó đến từ giọng hát, dàn dựng, ý tưởng. Tôi sẽ tạo nên điều bất ngờ cho khán giả.
Cảnh hôn đồng tính gây sốc nhất showbiz: Nguyễn Trần Trung Quân quá khôn ngoan hay vẫn cũ?
