
# Запізнилися з дебютом? Аналітики пророкують невисокі продажі iPhone SE 2

Published at: **2019-11-06T12:47:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/prodazhi-iphone-se-2-budut-nevisokimi-analitik-50051941.html)

Очікувалось, що продажі iPhone збільшаться, як тільки компактний смартфон з’явиться на полицях на початку 2020 року, але аналітик Мінг-Чі Куо вважає, що гаджет може виявитися не таким популярним, як передбачалося.
У дослідницькій записці для інвесторів, в якій підкреслюються очікування постачальників, Куо переглянув свої прогнози продажів iPhone SE 2. Тепер аналітик прогнозує, що Apple поставить мінімум 20 млн iPhone SE 2 до кінця 2020 року, хоча ця цифра може зрости до 30 млн, якщо смартфон успішно приверне увагу споживачів.
Всього місяць тому Куо очікував, що Apple продасть десь від 30 до 40 мільйонів одиниць iPhone SE 2. Але після консультацій з іншими джерелами ланцюжка поставок, схоже, що попит переоцінили.
Для порівняння, до кінця 2016 року продали приблизно 30 млн примірників оригінальних iPhone SE, що означає, що модель Apple другого покоління навряд чи буде такою ж популярною. Цьому сприяють декілька чинників, але, здається, є три основних.
Apple доведеться боротися за частку ринку смартфонів, насиченість якого продовжує зростати. Особливо це стосується США і Європи, де користувачі вважають за краще користуватися набутими моделями довше, ніж в інших регіонах. Конкуренція з боку виробників смартфонів на Android зараз сильніше, ніж будь-коли. Нарешті, iPhone SE 2 не так компактний, як оригінальна модель. Це може відлякати покупців, які хотіли придбати компактний гаджет
Мінг-Чі Куо, як і багато інші джерела стверджують, що iPhone SE другого покоління від Apple, який може отримати ім'я iPhone 8S, буде оснащуватися чіпсетом A13 Bionic, який в даний час знаходиться в лінійці iPhone 11. Він повинен бути в парі з 3 ГБ ОЗУ і 64 ГБ внутрішньої пам’яті без можливості розширення.
Очікується, що все інше на смартфоні буде ідентичним iPhone 8. Таким чином, споживачі отримають 4,7-дюймовий РК-дисплей в парі з товстою рамкою і фізичною домашньою кнопкою, в якій використовується технологія Apple Touch ID. Сам екран, як повідомляється, буде поставлятися LG і повинен надійти в масове виробництво в січні.
Очікується, що Apple представить iPhone SE 2 на заході в кінці березня. Точна дата ще не підтверджена, але звичайний графік компанії означає, що він, швидше за все, відбудеться в понеділок, 23 березня або у вівторок, 24 березня. Попередні замовлення повинні початися незабаром після релізу в п’ятницю, 28 березня. Мінг-Чі Куо вважає, що смартфон буде коштувати $ 399.
