
# В Турции пригрозили Европе вернуть пленных террористов домой

Published at: **2019-11-02T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560528145.html)

МОСКВА, 2 ноя — РИА Новости. Министр внутренних дел Турции Сулейман Сойлу обвинил европейские страны в попытке заставить Анкару разбираться с пленными террористами в одиночку.Сойлу напомнил, что часть захваченных в Сирии членов ИГ* являлись выходцами из иностранных государств, которые лишили их гражданства.Отношение европейских стран к пленным боевикам турецкий министр назвал неприемлемым и безответственным. Сойлу подчеркнул, что Турция не намерена держать всех террористов у себя, и пригрозил отправить их "домой"."Мы не отель для террористов из ИГ*", — цитирует его Hurriyet.Ранее представитель турецкого МИД Хами Аксой рассказал, что захваченные пленные боевики временно останутся в тюрьмах на территории, где проходила операция "Источник мира". При этом он подчеркнул, что иностранных террористов и их семьи следует отправить в их страны для судебных разбирательств.Ситуация на севере Арабской Республики обострилась в начале октября, когда Анкара начала операцию "Источник мира", направленную против курдских отрядов. Семнадцатого числа по договоренности с США Турция приостановила боевые действия, чтобы курды могли вывести свои формирования из 30-километровой буферной зоны на границе.На прошлой неделе президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Эрдоган провели шестичасовые переговоры, по итогам которых был подписан меморандум о взаимопонимании из десяти пунктов. Документ предусматривает ввод на сирийскую сторону границы с Турцией за пределами зоны операции "Источник мира" подразделений российской военной полиции и сирийской погранслужбы для вывода курдских отрядов и их вооружения на 30 километров от сирийско-турецкой границы. Во вторник было объявлено о досрочном отводе курдов. Позже начались разведывательные полеты и разминирование на маршрутах турецко-российского контроля.*Запрещенная в России террористическая организация.
