
# Liban: le président demande des ministres «compétents»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Jean Marc Mojon - Agence France-Presse et Bachir El-Khoury - Agence France-Presse**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/monde/moyen-orient/566084/liban-3e-semaine-de-contestation-le-president-veut-un-gouvernement-competent)

Le président libanais, Michel Aoun, a appelé jeudi à la formation d’un gouvernement composé de ministres choisis pour leurs « compétences », au 15e jour d’un mouvement de contestation inédit contre le pouvoir, accusé de corruption et d’incompétence.
Déclenché le 17 octobre, le mouvement, qui a pris de court les partis au pouvoir, a mobilisé des dizaines de milliers de Libanais à travers plusieurs régions du pays et a entraîné mardi la démission du gouvernement.
Dans un discours télévisé, M. Aoun a appelé à la formation d’un cabinet « compétent » et « productif », au moment où le Liban traverse une grave crise économique, en partie à l’origine du soulèvement.
« Les ministres devront être choisis en fonction de leurs compétences, non de leurs allégeances politiques […] d’autant que le Liban se trouve à un tournant critique, notamment sur le plan économique, et a désespérément besoin d’un gouvernement harmonieux capable d’être productif », a déclaré M. Aoun.
Le chef de l’État s’est engagé à « poursuivre la lutte contre la corruption » et à oeuvrer en faveur de la formation d’un cabinet capable de répondre aux « aspirations des Libanais […] et de réaliser ce que le gouvernement précédent a failli » à faire.
À peine le discours terminé, les manifestants massés au centre de Beyrouth ont scandé « Tous veut dire tous », un slogan phare de la contestation exprimant leur souhait de voir partir tous les dirigeants au pouvoir, sans exception.
« Dégage, dégage, tu as affamé tout le monde » et « Le peuple veut la chute du régime », ont encore crié les manifestants qui suivaient le discours en direct, retransmis sur un écran géant.
Certaines écoles et universités sont restées fermées jeudi, et des milliers de manifestants se sont de nouveau réunis en début de soirée à travers le pays.

        Tractations au point mort
      
Plus tôt dans la journée, les tractations pour la formation d’un nouveau gouvernement semblaient au point mort, alors que les appels en faveur d’un cabinet de technocrates et d’élections législatives anticipées se multiplient.
Les manifestants qualifient unanimement la classe dirigeante de corrompue dans un pays au bord de la faillite économique et toujours en proie à des pénuries chroniques d’eau et d’électricité, 30 ans après la fin de la guerre civile (1975-1990).
La démission de M. Hariri avait été suivie par la levée de la quasi-totalité des barricades érigées par les contestataires au travers des axes routiers, laissant penser à un tassement du mouvement.
Mais blocages et rassemblements ont repris, en particulier à Tripoli, la grande ville du nord devenue un des fers de lance de la contestation.
La presse libanaise spécule sur les scénarios possibles d’une sortie de crise : M. Hariri serait prêt à reprendre la tête d’un gouvernement à condition qu’il soit composé de technocrates ou de personnalités incontestables.
Le puissant Hezbollah pro-iranien, allié du président, s’était clairement prononcé contre une chute du gouvernement dans lequel son influence était prépondérante et serait opposé à un cabinet de technocrates.
Le Liban, petit pays multicommunautaire, est régi par un système politique complexe garantissant des équilibres confessionnels fragiles.
Il est gouverné depuis des décennies par les mêmes partis et familles politiques, qui représentent souvent leur communauté religieuse.
Ce régime de gouvernance, basé sur le consensus, a prêté le flanc à de nombreux échecs sur le front des réformes et à d’interminables tractations pour la formation des gouvernements.
Il avait fallu ainsi plus de huit mois pour mettre sur pied le précédent gouvernement.
Or, souligne la politologue Amal Saad-Ghorayeb, le Liban ne peut plus s’offrir un tel luxe. Il faut, dit-elle, « un gouvernement capable de stabiliser rapidement une situation économique devenue hors de contrôle et qui puisse faire passer des réformes urgentes » pour tenter de calmer la rue.
La France, ancienne puissance mandataire (1920-1943) encore influente au Liban, s’est à nouveau inquiétée de la situation, le ministre des Affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian, jugeant « essentiel […] que soit rapidement formé un gouvernement qui soit en mesure de conduire les réformes dont le pays a besoin ».
