
# Bom Ditemukan di Lokasi Syuting Film Terbaru Marvel

Published at: **2019-11-05T14:59:05+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105144705-220-445777/bom-ditemukan-di-lokasi-syuting-film-terbaru-marvel?utm_campaign=cnnsocmed&utm_medium=oa&utm_source=twitter)

Jakarta, CNN Indonesia -- Sebuah bom ditemukan di dekat lokasi syuting film adaptasi komik Marvel bertajuk The Eternals di Spanyol. Bom itu ditemukan dalam kondisi tidak meledak.Melansir The Sun, bom tersebut berada berada di Pulau Canary. Diduga bom yang harus dievakuasi oleh para ahli itu sudah ada sejak Perang Dunia II.Semua orang yang berada di lokasi syuting saat itu langsung dievakuasi ke lokasi aman. Pun begitu dengan aktor Richard Madden dan aktris Angelina Jolie yang tengah menjalani syuting."Jelas itu sangat mengerikan, bisa saja bom itu sudah di sana selama beberapa dekade tanpa tersentuh, tapi siapa yang tahu apa yang mungkin terjadi bila bom terganggu," kata sumber di lokasi kepada The Sun.Sumber tersebut melanjutkan, "Beberapa bintang besar dunia [tengah berada] di lokasi syuting dan tidak ada yang mengambil risiko. Untungnya, [bom] ditangani para ahli."The Eternals pertama kali dikenalkan lewat komik bertajuk The Eternals #1 yang rilis pada Juli 1976. Komik dan karakter di dalamnya dibuat oleh penulis sekaligus komikus Jack Kirby.The Eternals merupakan tim pahlawan super yang terdiri dari sejumlah spesies fiksi. Di dalamnya terdapat banyak karakter, di antaranya ada Ikaris, Thena, Ajak, Kingo, Sprite, Phastos, Gilgamesh dan Makkari.Chloe Zhao dipandang mumpuni untuk menyutradarai The Eternals. Dalam pengerjaan proyek ini, Zhao akan dibantu oleh penulis Matthew dan Ryan Firpo yang menggarap naskah.Selain Jolie dan Madden, masih ada sederet aktor dan aktris kenamaan internasional. Mereka adalah Kit Harington, Salma Hayek, Brian Tyree Henry, Kumail Nanjiani, Lauren Ridloff dan Don Lee. (adp/rea)
