
# Уроженец Лахденпохьи освоил Петербургский сериал про оперов «убойного» отдела

Published at: **2019-11-05T19:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740147-urozhenec-lakhdenpokhi-osvoil-peterburgskii-serial-pro-operov-uboinogo-otdela)


        Студент Карельского колледжа культуры и искусств Симон Каява снялся в детективном сериале «Великолепная пятерка». Серию с участием молодого актера можно будет увидеть после Нового года.
      
Студент из Карелии снялся в сериале про оперов «убойного» отдела. Об этом сообщает группа «ЛахденпохьЯ- НАВСЕГДА!» в социальной сети «ВКонтакте».
Уроженец Лахденпохьи и студент Карельского колледжа культуры и искусств Симон Каява отправился покорять Петербург. Молодой актер принял участие в съемках сериала «Великолепная пятерка».
В социальных сетях юноша рассказал, что попал в проект благодаря знакомому агенту. Отправив заявку на кастинг, молодого актера удовлетворили на роль подростка, вокруг которого ведут расследование непростого дела. Снимался Симон Каява в конце октября и в начале ноября. Всего у студента колледжа было пять съемочных дней. За это время он снялся лишь в одной серии, но зато в одной из ролей, которая играет ведущую роль. Юноша также отметил, что платят за труд хорошо, но работать актером непросто. Самое главное — учиться на практике и набираться опыта.
Серию с участием молодого актера можно будет увидеть после Нового года.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что в Петрозаводске сняли новую серию телешоу «Секретный миллионер».
#актер #карелия #лахденпохья #симон каява
