
# DPD NasDem Uji Bakal Calon Wali Kota Medan, Tak Ada Bobby Nasution

Published at: **2019-11-05T12:07:46+00:00**

Author: **Ferdinan**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772461/dpd-nasdem-uji-bakal-calon-wali-kota-medan-tak-ada-bobby-nasution)

Medan - DPD NasDem Kota Medan mulai menyeleksi para pendaftar bakal calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Medan untuk Pilkada 2020. Menantu Presiden Joko Widodo (Jokowi), Bobby Nasution, tidak ikut.
"Bobby Nasution tidak ikut, belum mengembalikan (formulir pendaftaran) sampai sekarang," kata Ketua DPD NasDem Medan Afif Abdillah saat dihubungi, Selasa (5/11/2019).
Para pendaftar bakal calon walkot-wakil walkot Medan hari ini memaparkan visi-misinya. Pengurus NasDem akan mendalami visi-misi, termasuk program kerja yang diusung para pendaftar di laga Pilwakot Medan.
"Kami ingin mengetahui apakah yang bersangkutan mengerti permasalahan Kota Medan dan apa solusinya. Kami menggali apa benar mengerti permasalahan, atau hanya mengerti permasalahan tapi solusi belum tergambar," tutur Afif.
Kembali ke soal Bobby, NasDem, menurut Afif, masih membuka pintu. Sebab penjaringan bakal calon Walkot-Wakil Walkot Medan akan diteruskan ke DPW NasDem Sumut hingga DPP.
"Dari penjaringan ini (DPD Kota Medan), kita cari 3 walkot, 3 wakil walkot, tapi tidak bisa dipastikan juga jumlahnya. Bisa saja provinsi (DPW Sumut) menambahkan, tapi kita diarahkan tidak terburu-buru karena kita mencari yang terbaik," tegas Afif.
Para pendaftar bakal calon Wali Kota Medan di DPD NasDem, yakni Kolonel CKU H Syaiful Azhar, Maruli Siahaan, Akhyar Nasution, Ihwan Ritonga. Pemaparan visi-misi ini digelar tertutup di Garuda Plaza Hotel, Jl Sisingamangaraja, Medan Kota.
"Kecuali Pak Akhyar, semua konfirmasi hadir," katanya.

        (fdn/tor)
      
