
# Tuyên chiến với thực phẩm bẩn, TP.HCM ấp ủ thành lập Sở An toàn thực phẩm

Published at: **2019-11-02T14:09:03+00:00**

Author: **Bạch Dương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/tuyen-chien-voi-thuc-pham-ban-tphcm-ap-u-thanh-lap-so-an-toan-thuc-pham-1028518.html)

Ngày 2/11, nguồn tin từ Ban Quản lý an toàn thực ATTP TP.HCM cho hay, sau 3 năm tuyên chiến với nạn thực phẩm bẩn, hàng chục ngàn vụ vi phạm đã bị xử phạt trên địa bàn TP. Từ đây, lãnh đạo TP.HCM mong muốn sẽ thành lập một sở chuyên ngành về ATTP…    
Tháng 3/2017, UBND TP.HCM đã quyết định thành lập Ban Quản lý ATTP. Đây là mô hình thí điểm đầu tiên trong cả nước.
Hiện Ban đã xây dựng được 10 đội quản lý ATTP gồm: 2 đội quản lý 2 chợ đầu mối là chợ Bình Điền và chợ Hóc Môn, được phân công kiểm soát toàn bộ thực phẩm về chợ mỗi đêm, cùng với đó là 8 đội quản lý ở 24 quận, huyện.
Bà Phạm Khánh Phong Lan – Trưởn Ban quản lý ATTP cho hay: “Đây được xem là những “cánh tay nối dài” của Ban đến tận các ngóc ngách của TP. Chúng tôi đã sử dụng 300/400 nhân sự hiện có của Ban để cơ cấu vào các đội này và lực lượng thanh tra. Và đây là lực lượng chủ chốt trong công tác thanh kiểm tra, giám sát vấn đề an toàn thực phẩm tại các địa phương”.

        Trưởng Ban Quản lý ATTP Phạm Khánh Phong Lan kiểm tra thịt sách tại chợ đầu mối Bình Điền. Ảnh: Bạch Dương
      
TP.HCM hiện có 239 chợ đang hoạt động (bao gồm 3 chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn, Bình Điền và Thủ Đức và 236 chợ truyền thống), 47 Trung tâm thương mại, 209 siêu thị (10 đại siêu thị) và 2.360 cửa hàng tiện ích phân phối thực phẩm cho người dân thành phố.
Trong 2 năm (từ 2017 đến tháng 6/2019), các đoàn thanh kiểm tra cả 3 cấp của TP đã thanh kiểm tra 111.707 cơ sở, phát hiện vi phạm 29.260 cơ sở, xử phạt 9.125 cơ sở với tổng số tiền phạt trên 61,8 tỷ đồng  (trung bình 6,7 triệu đồng/cơ sở).
Song song với ngăn chặn thực phẩm bẩn, Ban Quản lý ATTP đã tập trung xây thực phẩm sạch với các đề án như xây dựng chuỗi thực phẩm an toàn, truy xuất nguồn gốc thịt heo, xây dựng mô hình chợ thí điểm thực phẩm an toàn… Những đề án nói trên góp phần không nhỏ trong việc cải thiện điều kiện sản xuất, kinh doanh thực phẩm sạch.

        Nhân viên Ban Quản lý ATTP kiểm tra chất lượng thực phẩm ở chợ Bình Tân. Ảnh: Bạch Dương 
      
Trước khi thành lập Ban Quản lý ATTP, thực phẩm nằm trong chuỗi an toàn chỉ đạt 35.000 tấn mỗi năm. Con số đó sau khi thành lập ban đạt tới 200.000 tấn mỗi năm. Đồng thời, kết nối đưa thực phẩm nằm trong những chuỗi an toàn vào bếp ăn tập thể của trường học, nhà hàng, khách sạn…
Bà Lan cho biết, TP.HCM hiện có 16 hộ kinh doanh phụ gia thực phẩm trong chợ Kim Biên (quận 5). Các hộ này luôn được cơ quan chức năng giám sát nên không xảy ra tình trạng bán lén lút phụ gia công nghiệp.
Tuy nhiên, có rất nhiều điểm bán phụ gia thực phẩm lẫn phụ gia công nghiệp, nằm xung quanh chợ Kim Biên. Hiện vẫn chưa có quy định cấm bán lẫn lộn, do vậy không thể phạt. “Không riêng phụ gia thực phẩm và công nghiệp, ngay cả axit, chất độc hại, chất tiền ma túy cũng bán đầy”, bà Lan nói.

        Thịt heo sạch từ lò mổ mới chuyển về chợ đầu mối Bình Điền. Ảnh: Bạch Dương
      
Do vậy, lãnh đạo Ban Quản lý ATTP TP.HCM mong mỏi TP.HCM cần tiến hành xây dựng sớm trung tâm kinh doanh hóa chất, để dễ quản lý hoạt động kinh doanh phụ gia thực phẩm và phụ gia công nghiệp.
Ông Nguyễn Thành Phong -  Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, UBND TP.HCM đã đề xuất trình Chính phủ thành lập Sở ATTP TP.HCM trong thời gian tới. Bởi trong 3 năm thực hiện thí điểm, Ban Quản lý ATTP nảy sinh nhiều khó khăn bất cập.
Là đơn vị được giao nhiệm vụ của một cơ quan tương đương cấp sở, nhưng cơ chế và quy định pháp luật trong một số trường hợp hiện nay không có hướng dẫn cụ thể.
Từ đó nảy sinh nhiều lúng túng trong công tác thanh kiểm tra, xử lý. Hệ thống đội quản lý ATTP thuộc phòng thanh tra đang thực hiện nhiều chức năng nhiệm vụ, vượt quá chức năng nhiệm vụ của mình…
UBND TP cho rằng việc đề xuất Ban quản lý ATTP thành Sở An toàn thực phẩm như một Sở chuyên ngành trực thuộc UBND TP là để tạo điều kiện cho Ban có đầy đủ cơ sở pháp lý, phát huy hiệu quả công tác, phù hợp với thực tế hoạt động. Khi ra đời Sở ATTP sẽ chịu sự quản lý chuyên môn của 3 bộ gồm: Bộ Y tế, Bộ Công thương và Bộ NN-PTNT.
