
# Участники АТО могут пройти реабилитацию и обучение

Published at: **2019-11-03T10:39:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170396/uchastniki_ato_mogut_proyti_reabilitatsiyu_i_obuchenie.html)


        На сегодня в Запорожской области проживает 43,2 тысячи ветеранов войны, в том числе 19,6 тыс. участников боевых действий, львиная доля из них - 13,3 тысячи - участники антитеррористической операции (ООС).
      
Для обеспечения решения их социальных проблем действует областная программа «Навстречу людям».
По сообщению Департамента социальной защиты населения облгосадминистрации, в область поступили путевки, по которым 114 участников АТО направлены на психологическую реабилитацию. Оздоровлено в санаторно - курортных учреждениях 145 бойцов.
Кроме того, участникам антитеррористической операции за счет областного бюджета предоставляются путевки для оздоровления в санаториях и профилакториях, расположенных в Запорожской области.
В областном бюджете также была предусмотрена и выплачена денежная помощь каждому участнику боевых действий в размере 500 грн ко Дню защитника Украины.
Для профессионального обучения участников АТО Департаментом социальной защиты населения облгосадминистрации заключены договоры с профессионально - техническими учебными заведениями.
Готовы принимать участников АТО на обучение с обязательным предоставлением психологической поддержки и других услуг областной центр комплексной реабилитации лиц с инвалидностью в городе Бердянск и центр комплексной реабилитации для лиц с инвалидностью Мелитопольского городского совета.
Участники АТО, которым установлена ​​инвалидность, при наличии медицинских показаний также имеют возможность пройти курс профессиональной реабилитации с медицинским сопровождением в одном из центров, действующих в Украине (Лютеж, Винница, Львов и другие).
Летом 2019 оздоровлено 26 детей, у которых один из родителей погиб (пропал без вести) в зоне антитеррористической операции, а также 2082 детей лиц, принимавших или принимающих непосредственное участие в АТО.
