
# POUR OUTRAGE A MAGISTRATS: Abdoul Niang et Bouba Fané condamnés à deux ans de prison ferme

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/pour-outrage-a-magistrats-abdoul-niang-et-bouba-fane-condamnes-a-deux-ans-de-prison-ferme)

 
C’est au Tribunal de première instance de la Commune V que le dossier opposant Abdoul Niang et Bouba Fané aux syndicats des magistrats (Sam et Sylima) s’est ouvert. A la barre hier jeudi matin, les accusés ont nié les faits. Après plusieurs heures de débats, le président du tribunal a décidé de condamner les deux accusés à deux ans de prison ferme. Les deux coaccusés ont été déférés à la Maison centrale d’Arrêt de Bamako, via le commissariat de police du 4ème arrondissement.
Les syndicats des magistrats ont porté plainte contre Abdoul Niang et Bouba Fané à la suite d’une vidéo conjointement mise en ligne par les deux activistes. Dans cette vidéo, ils ont donné un ultimatum  au Procureur du Pôle économique de libérer Bakary Togola dan les 48 heures qui suivent. Dans cette vidéo, les magistrats estiment qu’il y a des propos outrageux contre les magistrats.
Devant le tribunal, des dizaines de soutiens étaient mobilisés pour soutenir les coaccusés. C’est devant leurs yeux impuissants que les deux incriminés n’ont pas regagné leurs familles. « Ce résultat était déjà connu de tout le monde. Pour moi, il n’y a pas eu de jugement », s’est indigné un soutien furieux.

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
