
# Tung ảnh cưới ở Sydney, Đông Nhi tự làm điều đặc biệt cho chú rể Ông Cao Thắng

Published at: **2019-11-05T04:08:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/tung-anh-cuoi-o-sydney-dong-nhi-tu-lam-dieu-dac-biet-cho-chu-re-ong-cao-thang-1029201.html)

Đông Nhi đã tự tay làm những điều thật đặc biệt để chuẩn bị cho ngày trọng đại cùng Ông Cao Thắng.    
Trên trang cá nhân, Đông Nhi vừa đăng tải loạt ảnh cưới chính thức được chụp ở thành phố Sydney - Úc. Với mong muốn kỷ niệm ngày trọng đại sẽ thật nhiều cảm xúc, Đông Nhi đã tự tay thực hiện các khâu chuẩn bị như tự bó hoa cầm tay, tự lên ý tưởng chụp ảnh cưới... Thậm chí, ekip chụp ảnh cưới cho nữ ca sĩ cũng chỉ vỏn vẹn hai người, một nhiếp ảnh gia và một người lo phần trang phục.
Chính vì điều này, Đông Nhi hài hước cho rằng, cô và Ông Cao Thắng có lẽ là cặp đôi có đội hình ekip chụp hình cưới ít người nhất so với đám cưới của các cặp đôi khác, đặc biệt là những người trong showbiz.
Đông Nhi tung ảnh cưới với tông màu trắng đen được thực hiện ở thành phố Sydney.

        "Đối với Nhi mọi thứ đều xuất phát từ cảm xúc. Nhi mong muốn được tự tay làm tất cả những điều mình có thể. Chắc đây sẽ là một đội chụp hình cưới ít người nhất từ trước đến nay mà mọi người biết nhỉ? Chỉ vỏn vẹn có cô dâu, chú rể, anh chàng chụp ảnh và cậu bé lo quần áo.
      
Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự lên ý tưởng cho bộ hình cưới của mình. Vì cảm xúc nên Nhi muốn tự bó những bông hoa cầm tay. Vì cảm xúc nên Nhi đã tự chỉnh trang cho bản thân và cho người mình thương. Cứ thế cùng 2 người em, 4 người đã rong ruổi khắp nơi trên thành phố Sydney, cứ đi rồi nghỉ, rồi lại đi... Ngồi nghĩ lại mới thấy, trong những khoảnh khắc quan trọng nhất đời mình, chỉ cần những người đủ yêu, đủ hiểu là đã có thể tạo nên những bức hình thật cảm xúc đối với mình" - Đông Nhi chia sẻ.
Đông Nhi tiết lộ đã tự tay chuẩn bị nhiều thứ từ việc bó hoa cầm tay, chỉnh trang, lên ý tưởng chụp ảnh cưới...
Cùng với đó, Đông Nhi cũng tung MV ca khúc mới song ca cùng Ông Cao Thắng - "Ngày đôi ta là của nhau". Được biết, đây là bản song ca thứ 2 sau "Ta là của nhau" vào 4 năm trước. Chia sẻ đầy xúc động trước ngày diễn ra lễ cưới, Đông Nhi tâm sự: "Sẽ có những chặng đường mới, những thử thách mà cả hai sẽ không biết trước được, chỉ cần "đừng suy nghĩ, hãy cùng đi, chiếc nhẫn này anh xin hứa bất cứ gì..." và Nhi luôn tin vào điều đó".
Đông Nhi chia sẻ cảm xúc trước khi cùng Ông Cao Thắng bước vào một giai đoạn mới.
Đám cưới Đông Nhi - Ông Cao Thắng sẽ diễn ra vào ngày 9/11 tại một khu du lịch 5 sao nổi tiếng ở Phú Quốc. Cặp đôi còn "chơi lớn" khi đài thọ toàn bộ chi phí vé máy bay, nơi ở cho 500 khách mời tham dự tiệc cưới. Hiện tại đông đảo sao Việt xác nhận sẽ có mặt trong đám cưới thế kỷ của Đông Nhi - Ông Cao Thắng như Lý Hải - Minh Hà, Thu Tràn - Tiến Luật, Ngô Kiến Huy...
