
# Immun-AmnesieMasern-Infektion schwächt die körpereigene Abwehr

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Von Michael Lange**

Original: [Deutschlandfunk](https://www.deutschlandfunk.de/immun-amnesie-masern-infektion-schwaecht-die-koerpereigene.676.de.html?dram:article_id=462447)

Das Immunsystem speichert Informationen über frühere Infektionen in verschiedenen Immunzellen, und ist bei einer erneuten Infektion mit dem gleichen Erreger vorbereitet. Eine wichtige Rolle spielen die B-Gedächtniszellen, die bei einer Infektion umgehend Antikörper produzieren. Masern-Viren zerstören viele dieser B-Zellen und führen somit zu einem Immungedächtnisverlust. Dies schwächt die Abwehr gegen andere Krankheiten. Diese neuen Erkenntnisse erklären vier Jahre alte Forschungsergebnisse, die überraschender Weise gezeigt hatten, dass nach einer überstandenen Masern-Infektion die Häufigkeit anderer Infektionen ansteigt.
Eine Masern-Infektion schwächt also das Immunsystem, anstatt es zu stärken. Dies kann durch immunstärkende Mittel nicht verhindert werden. Die Zahl der Immunzellen steigt zwar nach der Erkrankung wieder schnell auf ein normales Niveau, aber die Vielfalt der antikörperproduzierenden Zellen bleibt bis zu fünf Jahre lang verringert. Genau genommen führt eine Infektion nicht zu einer Schwächung des Immunsystems, sondern zum Informationsverlust – einer Amnesie.
Obwohl im Masern-Impfstoff auch Viren enthalten sind, zeigt sich diese Wirkung nicht bei einer Impfung. Die verabreichten Masern-Viren sind geschwächt und haben die Funktion, dem Körperabwehrsystem die Informationen über eine Infektion zu liefern – nicht aber deren Symptome.
