
# Мексиканский Сан-Франциско. Украинский путешественник рассказывает, как отыскал тезку американского мегаполиса

Published at: **2019-11-03T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/travel/san-francisko-v-meksike-tihookeanskoe-poberezhe-opyt-ukrainskogo-puteshestvennika-50050640.html)

Р азмеренный шум океанских волн убаюкивает на длинной полосе теплого песка. Равно как и коктейль Маргарита за 60 песо из Ла Фресона — прибрежного бара-ресторана. Справа вдалеке раскинулись одинокие палатки отдыхающих. Впереди, в полосе прибоя, оседлал волну очередной серфер. Обкатывать пенистые гребни сюда приезжают со всего мира, закон Мексики гарантирует каждому свободный доступ к побережью, пляжи здесь — национальное достояние. Слева скатывается в воду красное солнце. Если повезет с облаками, получатся отличные кадры для Инстаграма.
Сан-Франциско (или Сан-Панчо для местных) — небольшой поселок в штате Найарит на тихоокеанском побережье Мексики. Ближайший аэропорт находится в Пуэрто-Вайарте, от него час езды на автобусе за 45 песо (1 песо = 1,3 грн) или на попутке.
Я подхватываю свой рюкзак и спрыгиваю с кузова пикапа — «Грасиас, амиго!» — на единственной трассе между популярным серферским пляжем Саюлита и городом Тепик, на повороте в этот недооцененный райский уголок с населением не более 2.000 человек.
В десять утра городок только просыпается. В это время туристы на гольф-карах начинают парковаться у ресторана Мария, где подают сытные и недорогие завтраки — блинчики с кленовым сиропом, бургеры с мясом, авокадо и картофелем, овощной фреш. А в соседнем кафе, название которого переводится как Мексиканские крылышки, бургеры делают с креветками. Там же готовят бесподобные эмпанады — жареные пирожки с различной начинкой, от сыра до морепродуктов. Три пирожка — 60 песо.
День пролетает быстро. Моя новая знакомая Камилла протягивает мне маленькую деревянную чашечку с матэ. Пока мы потягиваем ароматный чай, нас окутывают сумерки — единственное одеяло, которое может понадобиться. Осадков я здесь не видел несколько месяцев, температура держится почти на одном уровне и днем, и ночью, немного понижаясь лишь в январе-феврале.
Когда живешь в Сан-Панчо, время ласково растягивается, как ленивая кошка на подоконнике. Иногда даже купаться не хочется — завтра ведь вновь вернешься на пляж. И увидишь, как детеныши черепашек спускаются в океан в сопровождении толпы зевак и волонтеров, выравнивающих граблями песок для этой десант-операции.
Американка, или «гринга», как бы ее назвали мексиканцы, узнает, что я из Украины и сообщает: «Мой муж работал в Одессе в международной наблюдательной миссии». Здорово. Через пять минут она уже спрашивает, где можно достать косяк. В этой части страны и мира царит дружелюбие и чувство гармонии, а последователям Боба Марли здесь можно курить открыто: полиции почти не наблюдается, и все давно привыкли к такому способу расслабляться.
По субботам в десять вечера приехавшие из Аргентины музыканты играют и поют в El Gallo — необычном кафе под огромным деревом, будто из саги Властелин колец, с китайскими фонариками на ветвях. Тут можно выпить мичеладу (michelada) — коктейль из пива и сока лайма, приправленный специями и пикантным соусом. Он приятно обжигает губы и добавляет огня очередному латинскому ритму. Еще здесь можно встретить бармена, который в другое время научит боевому танцу капоэйра.
А в ста метрах от El Gallo находится Entre Amigos — коворкинг с библиотекой и бесплатным WiFi. Кроме того, это еще и центр по переработке вторсырья (отличные вещицы делают), а для детей здесь проводят бесплатные уроки английского и испанского. Казалось бы, идеальное место для экспатов, работающих в сфере фриланса. Но есть и минусы — нестабильные интернет и телефонная связь во всем регионе. Зато в городке найти работу легко — просто подходи и спрашивай.
Интересно, что недавно в подобном положении была теперь всем известная Саюлита, которая превратилась в переполненный туристами курорт, где не найти ни покоя, ни привлекательных цен. Что ж, есть еще как минимум пара лет до того, как это случится с Сан-Панчо.
Лайфхак: даже если собираетесь в Саюлиту, все равно снимайте жилье в Сан-Панчо. Это намного дешевле, а расстояние — всего 5 минут езды на машине. Если же остаетесь надолго, можете арендовать дом или квартиру за 3−6 тыс. песо, а потом даже сдавать туристам отдельную комнату (или террасу) через сайт Airbnb.
Лучшее время, чтобы побывать в Найарите, — с октября по апрель. Заодно и на китов можно посмотреть: они появляются здесь с декабря по март. Для украинцев виза в Мексику не требуется: перед вылетом заполняете электронную форму на сайте мексиканской миграционной службы и при въезде получаете право на 90 дней пребывания. А если есть хотя бы транзитная американская виза, то может повезти, и вы получите штамп на 180 дней.

        
          Этот материал опубликован в № 16 журнала НВ от 28 апреля 2017 года
        
      
