
# В Москве состоится гала-концерт лауреатов Всероссийского фестиваля-конкурса любительских творческих коллективов

Published at: **2019-11-01T18:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/tsao/v_moskve_sostoitsya_gala_kontsert_laureatov_vserossiyskogo_festivalya_konkursa_lyubitelskikh_tvorche/)

Масштаб работы, которую проделали все члены жюри, сложно переоценить. География участников простиралась от средней России до восточной Сибири. На отборочном этапе фестиваля, проходившем в различных регионах страны, члены жюри просмотрели выступления двухсот пятидесяти самодеятельных творческих коллективов. В число лауреатов, гала-концерт которых состоится 4 ноября на сцене театра «Русская песня», попали 20 самодеятельных ансамблей.
Помимо почетного звания лауреат, все победители конкурса получат денежный грант в размере двух миллионов рублей. Потратить полученные деньги артисты смогут на приобретение костюмов, покупку новых и ремонт имеющихся инструментов,  ремонт площадок, на которых репетирует и выступает творческий коллектив, зачастую это обычные сельские дома культуры и клубы, а так же на организацию собственных выступлений и участие в фестивалях на территории России. В рамках нацпроекта «Культура» подобные гранты планируется вручить 120 лауреатам.
Фестиваль стал часть национального проекта «Культура», который был создан для осуществления указа президента России Владимира Владимировича Путина, О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года». На протяжении этого срока на нужды проекта планируется потратить 113 миллиардов рублей. О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года».
На пресс-конференции в ТАСС, посвященной итогам фестиваля, Павел Степанов, заместитель министра культуры России, подчеркнул важность проведения таких фестивалей. По словам Степанова, фестиваль позволил заглянуть в российскую глубинку, предоставляя возможность всё большей аудитории познакомиться с культурными корнями нашей страны.
О том, что народное творчество сегодня крайне востребовано у зрителей, рассказала Александра Андреевна Пермякова, художественный руководитель хора имени Пятницкого. По словам Пермяковой, все выступления её коллектива происходят с аншлагами, билеты на выступления ансамбля раскупаются практически мгновенно, тогда как представители современной массовой культуры не пользуются таким же спросом. Александра Андреевна призывает всячески способствовать большей популяризации фольклора. Будущее, по мнению Пермяковой, заключается в обращении к своим корням.
Тематикой конкурса в 2019, 2021 и 2023 годах станут «Традиции», а в 2020, 2022 и 2024 годах фестиваль пройдет под лозунгом «Культура – это мы!».Источник: http://caomos.news
