
# El coordinador humanitario de la ONU visita Venezuela

Published at: **2019-11-05T08:36:43+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/el-coordinador-humanitario-de-la-onu-visita-venezuela/)


        El secretario general adjunto de la Oficina de Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA), Mark Lowcock, realiza desde este lunes una visita de tres días a Venezuela para constatar la crisis que atraviesa el país.
      
“Comienza una visita a Venezuela para conocer de primera mano la situación humanitaria y fortalecer la cooperación y coordinación con las diversas agencias humanitarias que se encuentran operando en el país”, informó la OCHA, capítulo venezolano, en su cuenta de Twitter.
El mensaje, que no brinda más detalles, fue acompañado por una fotografía que muestra a Lowcock junto al coordinador residente del sistema de las Naciones Unidas y representante residente del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en Venezuela, Peter Grohmann.
Está previsto, según informó la Oficina con anterioridad, que el coordinador humanitario “se reúna con altos funcionarios del Gobierno” del presidente Nicolás Maduro y con miembros de la Asamblea Nacional (Parlamento), liderada por Juan Guaidó, reconocido como presidente interino de Venezuela por más de 50 países.
Lowcock también prevé encontrarse con representantes de organizaciones no gubernamentales, agencias de las Naciones Unidas y representantes diplomáticos.
“También evaluará la respuesta humanitaria apoyada por las Naciones Unidas sobre el terreno y se encontrará con personas afectadas por la crisis”, agrega el aviso de prensa difundido la semana pasada por la OCHA en Venezuela.Fuentes de Naciones Unidas en Venezuela consultadas por Efe aseguraron que hasta el momento no está prevista una declaración ante los medios de comunicación por parte de Lowcock, también coordinador del Socorro de Emergencia de ONU.
El ministro de Relaciones Exteriores, Jorge Arreaza, sostuvo este lunes una reunión con el secretario General Adjunto de las Naciones Unidas (ONU), Marck Lowcock, con el fin de revisar el Plan de Asistencia Humanitaria, suscrito entre el gobierno de Venezuela y el organismo internacional.
“Canciller Jorge Arreaza se reunió con Marck Lowcock, Secretario General Adjunto de la ONU para Asuntos Humanitarios y Coordinador de Socorro de Emergencia, para revisar el plan de asistencia técnica humanitaria entre Naciones Unidas y el Gobierno venezolano”, informó la Cancillería venezolana en su cuenta en la red social Twitter, acompañado de imágenes alusivas al encuentro.
En agosto pasado, la ONU y el Gobierno de Venezuela impulsaron el Plan de Respuesta Humanitaria, para brindar asistencia a 2,6 millones de venezolanos, por lo que se requería la ayuda de 223 millones de dólares, para su ejecución.
Este programa prevé cubrir las necesidades de los grupos más vulnerables a través de 98 proyectos que se implementarán en todo el país, con un enfoque en 10 estados prioritarios, incluyendo: Amazonas, Apure, Bolívar, Carabobo, Delta Amacuro, Distrito Capital, Miranda, Sucre, Táchira, y Zulia.

        EFE
      
