
# Названы главные версии убийства начальника центра «Э» Ингушетии

Published at: **2019-11-03T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354245/)

Убийство начальника центра по борьбе с экстремизмом Ибрагима Эльджаркиева, по первоначальной версии, имеет признаки заказного характера и связано с его служебной деятельностью. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
По словам собеседника агентства, преступнику был известен маршрут передвижения Эльджаркиева. Источник уточнил, что Эльджаркиев находился в Москве по личным делам. «Это не служебная командировка», — добавил собеседник.
Telegram-канал Baza утверждает, что Эльджаркиев приехал в Москву несколько дней назад на учебу в РАНХиГС. По данным издания, он находился под госохраной после предыдущего покушения в январе — тогда на трассе «Кавказ» его машину обстреляли неизвестные.
Нападение на Эльджаркиева 12 января произошло вскоре после убийства правнука ингушского религиозного деятеля Ибрагима Белхароева — одного из лидеров религиозной группы баталхаджинцев. РЕН ТВ также связывает убийство Эльджаркиева с его конфликтом с баталхаджинцами.
По данным Telegram-канала Mash, полиция в качестве версий произошедшего рассматривает профессиональную деятельность и личностные взаимоотношения. В Ингушетии у Эльджаркиева «было много врагов», добавляет Mash.
Преступление было совершено вечером 2 ноября у одного из подъездов дома № 2 на улице Академика Анохина. Неизвестный мужчина расстрелял Эльджаркиева, второй жертвой стал его брат Абдулахмед. От полученных ранений мужчины скончались на месте. Момент убийства попал на камеры наружного видеонаблюдения.
