
# В Омске из-за шествия КПРФ перекроют центральные дороги

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66102.html)


        Ряд улиц станет недоступен для проезда в связи с митингом и демонстрацией.
      
 
Завтра, 7 ноября, часть городских улиц в центре Омска будет перекрыта. Об этом сообщает пресс-служба администрации Омска.
Ограничение проезда будет действовать с 8:00 до 12:00 в связи с проведением демонстрации и митингов честь празднования 102-й годовщины Великой Октябрьской социалистической революции. Мероприятия организует Омское областное отделение политической партии "Коммунистическая партия РФ".
В дептрансе рассказали, что в этот период введут ограничения на улице Ленина - на участке пересечения улицы Партизанской и улицы Щербанёва, включая Юбилейный мост до Ленинградской площади, и по правой стороне улицы Ленина - на участке от площади Победы до улицы Партизанской.
В связи с этим автобус № 62 поедет до остановки "КДЦ "Маяковский" и далее - по улицам Интернациональной и Гагарина. Автобус № 25 с улицы Красный Путь поедет по улице Интернациональной с правым поворотом на улицу Герцена с организацией разворота на площади Победы, а далее - по улице Герцена с левым поворотом на улицу Интернациональную. Автобус, действующий по маршруту № 78, поедет по улице Гагарина, а автобус № 73 с улицы Красный Путь повернёт на улицу Интернациональную и поедет по улице Гагарина и по проспекту Маркса.
Отметим, что омичам необходимо планировать своим маршруты с учётом изменений.
