
# El Burgos gana 0-1 a la Real Unión de Irún y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T18:23:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-burgos-gana-0-1-a-la-real-union-de-irun-y-se-lleva-los-tres-puntos-7712977)

El Burgos sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-1 contra la Unión este domingo en el Stadium Gal. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. La Real Unión de Irún llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 3-2 en el partido anterior ante el Logroñés. En el lado de los visitantes, el Burgos perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Amorebieta. Gracias a este resultado, el equipo burgalés es noveno, mientras que la Unión es decimosexta al terminar el duelo.
La primera mitad del duelo comenzó de manera favorable para el Burgos, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Juanma García al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 2, terminando de esta manera la primera parte con el marcador de 0-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-1.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador de la Real Unión de Irún dio entrada a Capelete por Nicolas Kata, mientras que el Burgos dio entrada a Diosbert Rivero, Pisculichi e Indiano por Marcelo Santos, Juanma García y Toché.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a cuatro jugadores. Mostró dos tarjetas amarillas a Nicolas Kata y Sola, de la Unión y dos a Córdoba y Jorge Palatsì del Burgos.
Con esta victoria, el Burgos asciende hasta los 16 puntos y se coloca en el noveno puesto de la clasificación. Por su parte, la Real Unión de Irún se mantiene con los nueve puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Unionistas, mientras que el Burgos jugará contra el Bilbao Ath.
