
# Một cá nhân kiếm 80 tỷ từ YouTube chưa nộp thuế

Published at: **2019-11-07T02:12:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/mot-ca-nhan-kiem-80-ty-tu-youtube-chua-nop-thue-4008636.html)

Cục Thuế Hà Nội cho biết, cá nhân này chuyên cung cấp ứng dụng, sản phẩm tại khu vực Google Play, Apple Store, YouTube... Sau khi được hỗ trợ hướng dẫn nộp thuế, nếu không thực hiện, cá nhân trên sẽ bị xử lý theo quy định. 
Cục Thuế cũng cho biết, từ đầu năm 2018 đã thu thập thông tin của các tổ chức, cá nhân phát sinh dòng tiền từ Google Play, Apple Store, YouTube..., lập được danh sách 47 tổ chức với số tiền 78,6 tỷ đồng. Ngoài ra, 526 cá nhân cũng phát sinh dòng tiền tổng cộng là 291,3 tỷ đồng. 
Cục Thuế phân loại và mời các cá nhân có doanh thu từ một tỷ đồng đến cơ quan thuế để hướng dẫn kê khai nộp. Tính đến hết 10/10, các cá nhân đã nộp được trên 15 tỷ đồng. 
Liên quan đến thu thuế đối với các cá nhân cho thuê nhà thông qua website cho thuê cơ sở lưu trú như AirBnB, Booking.com, Agoda, Luxstay..., Cục thuế Hà Nội cho biết đã yêu cầu 483 địa chỉ cá nhân kê khai, nộp hơn 10 tỷ đồng.
Đối với cá nhân kinh doanh qua mạng xã hội, cơ quan thuế cho biết đã rà soát trên 13.000 tài khoản Facebook có các hoạt động kinh doanh bán hàng. Cục thuế xác định được trên 1.000 chủ tài khoản phải thực hiện đăng ký thuế, kê khai thuế. Ngoài ra, cơ quan này cũng mời 57 cá nhân kinh doanh qua các sàn thương mại điện tử có doanh thu bán hàng 600 tỷ đồng lên làm việc, hướng dẫn kê khai. Hiện 10 cá nhân kinh doanh đã nộp 1,2 tỷ đồng.

        Nguyễn Hà
      
