
# «Сейчас нас все знают — ингуши приехали»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Семён Шешенин , Владимир Севриновский**

Original: [Батенька, да вы трансформер](https://batenka.ru/protection/the-ingush-are-coming/)


        Прошлой осенью по Ингушетии покатилась волна протестов против соглашения о пересмотре границ с соседней Чечнёй. Митинги, о которых самиздат рассказывал в прошлом ноябре, были настолько массовыми, что на несколько недель увеличили население республиканской столицы втрое и заняли весь центр города. На фоне народных выступлений Конституционный суд Ингушетии признал соглашение незаконным, но весной власти попытались изменить закон о республиканских границах, и ингуши снова мобилизовались. 
      

        После согласованного митинга 26 марта небольшая группа протестующих осталась возле здания национальной телерадиокомпании на ночь, а утром бойцов Росгвардии уже закидывали стульями. Силовой разгон провалился, и протестующие разошлись только благодаря уговорам старейшин, и под обещания согласовать следующий митинг. Через неделю в Ингушетии начались массовые обыски, задержания и запугивание политических активистов. По просьбе самиздата Владимир Севриновский вернулся в Ингушетию и рассказал, что происходит в республике год спустя самых массовых протестов в её истории.
      
— Муса!
Светловолосая круглолицая женщина стоит перед оплетённой колючей проволокой стеной и кричит, сложив руки рупором. Шесть утра. Над Нальчиком только забрезжил рассвет. В сером здании СИЗО несколько окон приоткрыты, но никто не отвечает.
— Муса Мальсагов!
Молчание.
— Зря орёшь, — беззлобно говорит охранник на вышке. Как и все работники изолятора, он знает, кого зовут. — Там пусто. Они дальше и не слышат тебя.— Сколько лет здесь работаете? — спрашивает его женщина.— Десять.— Десять лет в тюрьме, — сочувственно цокает она языком и отходит к спутнице, стоящей чуть поодаль.— Врёт он, — тихо говорит она. — Помнишь, нам рассказывали, что их выводят гулять на крышу, но над ними — навес. Так, что нельзя видеть небо. Там как раз такой навес. Они точно здесь. Надо было взять мегафон. Пускай штрафуют, зато бы услышали.
И с удвоенной силой кричит:
— Муса! Магомед! Барах!
Перед началом последнего митинга в Ингушетию привезли росгвардейцев из других республик. Со стороны местных силовых структур в оцеплении стоял батальон ППС, но его сотрудники отказались принимать участие в разгоне 27 марта, в результате чего батальон расформировали, а 17 человек из него были уволены. Но на этом дело не кончилось.
Ровно через неделю в Ингушетии произошло одновременно более сорока обысков в квартирах оппозиционеров и начались задержания. Сейчас в СИЗО и под домашним арестом сидит более тридцати активистов. Задержанных, среди которых были уважаемые старейшины, вывозили из республики в Северную Осетию и Кабардино-Балкарию. Семьи лидеров протеста тоже оказались под угрозой. Тридцатого апреля в Подмосковье арестовали Дауда Мамилова, сына оппозиционного депутата Закри Мамилова. Его обвинили в создании законспирированной ячейки ИГИЛ — «Дмитровского джамаата». По словам адвоката Людмилы Товстоноговой, никаких улик и доказательств экстремизма следствие не предъявило, однако суд оставил Дауда под стражей до 24 декабря.
