
# Octubre, el mes más negro en las carreteras catalanas: 21 muertos

Published at: **2019-11-01T13:05:37+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191101/octubre-el-mes-mas-negro-en-las-carreteras-catalanas-21-muertos-7710297)

Veintiuna personas han muerto en las carreteras catalanas en octubre, el mes con más accidentes de circulación, según los datos hechos públicos hoy por el Servei Català de Trànsit (SCT).
Entre el 1 de enero y el 31 de octubre de este año, han fallecido 153 personas en los 140 accidentes habidos en las carreteras. Esa cifra supone un descenso del 9,5 por ciento en el número de muertos respecto al mismo periodo de 2018.
En el 52 por ciento de los casos, las muertes se produjeron en fines de semana o festivos, siendo el comprendido entre el 22 y el 24 de marzo el que registró más víctimas mortales, con un total de siete.
El SCT destaca el elevado número de víctimas mayores de 65 años. De hecho, este año ha aumento un 60 por ciento el número de muertos de entre 65 y 74 años respecto a 2018.
Por contra, se ha contabilizado un descenso del 49 por ciento en las víctimas mortales de entre 35 y 44 años.
En los diez meses de este año, Barcelona ha sido la demarcación con mayor número de víctimas mortales.
De las 153 personas muertas en las carreteras, 39 eran motoristas, ocho ciclistas, y 9 peatones, lo que supone que estos colectivos vulnerables representan el 37 por ciento de los fallecidos en accidente de tráfico. 

        Lo más visto
      
