
# Ponsel Besutan Induk Tik Tok Dirilis, Speknya Gahar

Published at: **2019-11-04T21:44:26+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4772061/ponsel-besutan-induk-tik-tok-dirilis-speknya-gahar?utm_term=echoboxauto&utm_medium=oa&utm_content=detikinet&utm_source=Facebook)

Jakarta - Setelah kabarnya berhembus cukup lama, indukTik Tok, ByteDance akhirnya resmi merilis ponsel pertamanya. Bernama Jianguo Pro 3, perangkat tersebut dibekali spesifikasi gahar.Dalam proses pembuatannya, mereka berkolaborasi dengan vendor ponsel asal China, Smartisan. Sejumlah aplikasi buatan ByteDance pun langsung terinstall di dalamnya, bahkan ada yang dapat diakses langsung dari lock screen.Bicara spesifikasi, Jianguo Pro 3 mengusung layar 6,39 inch dengan panel AMOLED dan resolusi Full HD+. Dapur pacunya pun tidak kalah dengan ponsel-ponsel gaming yang ada di pasaran.ByteDance memadukan Snapdragon 855+ dengan RAM 8 GB/12 GB. Tersedia pilihan memori internalnya 128 GB dan 256 GB.Empat kamera terpasang di bagian belakang. Ukurannya masing-masing 48 MP + 13 MP wide angle + 8 MP telephoto + 5 MP makro. Sementara kamera depannya tidak kalah ciamik, berukuran 20 MP.Baterainya berkapasitas 4.000 mAh dengan pengisian cepat 18W. Jianguo Pro 3 menjalankan SmartisanOS berbasis Android.Menariknya dengan spek gahar tadi, ByteDance menjual ponselnya cukup ramah kantong. Jianguo Pro 3 dilepas mulai dari 2.899 yuan atau sekitar Rp 5,8 juta. Simak Video "Kemenpar Gandeng TikTok untuk Promosikan Wisata Nusantara"[Gambas:Video 20detik](afr/fay)
