
# Franky Vercauteren face au club qu’il a promu

Published at: **2019-11-03T09:16:00+00:00**

Author: **Vincent Miller**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149760/article/2019-11-03/franky-vercauteren-face-au-club-quil-promu)


        Franky Vercauteren retrouvera ce dimanche (14h30) le club qu’il a fait remonter en D1A : le Cercle de Bruges. Benjamin Lambot (ex-Cercle) garde un bon souvenir du coach des Mauves.
      
Le 16 octobre 2017, Franky Vercauteren débarque au Cercle en remplacement de José Riga. Quelques mois plus tard, il offre le titre aux Brugeois au terme d’une finale de championnat de D1B d’anthologie face au Beerschot. Son aventure dans le club du propriétaire de l’AS Monaco, Vadim Vasilyev, en restera là puisqu’il décide dans la foulée de partir à Al-Batin en Arabie Saoudite. Malgré son départ, le technicien n’aura laissé que des bons souvenirs aux joueurs qu’il a eu sous ses ordres, dont Benjamin Lambot qui portait le brassard de capitaine. « J’avais 31 ans mais j’ai continué à progresser à son contact », se rappelle-t-il. « Avec lui, on a appris une autre manière d’évoluer. Il nous forçait constamment à jouer vers l’avant. Au début, c’était un peu spécial car on n’en avait pas spécialement l’habitude. Mais, une fois qu’on s’est adapté à ce système, cela s’est révélé être très efficace. »
Bruxellois d’origine, Benjamin Lambot a toujours gardé un œil très attentif sur Anderlecht et encore plus depuis que son ancien mentor est revenu au Sporting. « C’est l’homme de la situation », s’exclame-t-il d’entrée. « Il ne compte pas bouleverser le projet du club qui veut miser sur la jeunesse mais il va y apporter les résultats. Car Anderlecht reste Anderlecht et il faut des victoires. C’est un coach qui donne beaucoup de confiance à ses joueurs mais qui est également très exigeant. Il apporte beaucoup d’importance à tous les détails. Il va toujours souligner lorsqu’une passe est ratée par exemple. Mais avec lui, je suis sûr qu’Anderlecht va retrouver sa grandeur. »
Pour ce faire, les Mauves n’auront pas le droit à l’erreur s’ils espèrent encore s’ouvrir les portes du top 6. Mais également car ils affrontent la lanterne rouge qui n’a pris que quatre points depuis l’entame du championnat. « Il y a clairement un gros malaise au Cercle », analyse le défenseur qui évolue aujourd’hui au Nea Salamina Famagouste en Division 1 chypriote. « Mais j’espère qu’il va réagir et réussir à se sauver. »
Une réaction brugeoise que les Anderlechtois espèrent bien retarder d’au moins une semaine…
