
# «Метинвест» за 9 месяцев увеличил выплавку стали на 6%

Published at: **2019-11-04T10:00:49+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171921-metinvest-mesyacev-uvelichil-vyplavku-stali.html)

Группа «Метинвест» за 9 месяцев текущего года по сравнению с аналогичным периодом минувшего года увеличила производство стали на 6%, железорудного концентрата – на 6%
Согласно обнародованным предварительным неаудированным консолидированным результатам финансовой отчетности компании, за 9 месяцев предприятия группы произвели 5 905 тыс. тонн стали, что на 6% (308 тыс. тонн) больше, чем за 9 месяцев 2018 года
Так, на «Азовстали» произведено 3 078 тыс. тонн стали, на Мариупольском металлургическом комбинате им. Ильича – 2 827 тыс. тонн. «Производство стали за 9 месяцев 2019 года увеличилось на 6% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, до 5 905 тыс. тонн, вследствие увеличения производства на ММКИ на 399 тыс. тонн в результате перенаправления чугуна на производство стали и последующих переделов за счет снижения товарного чугуна благодаря запуску новой машины непрерывного литья заготовок (МНЛЗ) №4. При этом снижение производства стали на «Азовстали» на 91 тыс. тонн стало результатом снижения производства чугуна», - сказано в сообщении.
Производство чугуна за 9 месяцев текущего года по сравнению с АППГ сократилось на 3% - до 6 041 тыс. тонн. «Азовсталь» произвела 2 622 тыс. тонн чугуна, ММКИ – 3 419 тыс. тонн. «За 9 месяцев 2019 года по сравнению с аналогичным периодом 2018 года производство чугуна на мариупольских комбинатах снизилось на 3% – до 6 041 тыс. тонн – из-за снижения производства чугуна на «Азовстали» на 302 тыс. тонн в результате остановки доменных печей №5 и №6 в июне, что было частично компенсировано запуском высокопроизводительной доменной печи №3 после капитального ремонта с модернизацией. В то же время прирост производства на ММКИ составил 109 тыс. тонн», - сказано в отчете.
Производство железорудного концентрата увеличилось на 6%, до 21 749 тыс. тонн.
Производство угольного концентрата увеличилось на11%, до 2 182 тыс. тонн.
