
# Kisangani : la société civile et le Centre Carter d’accord pour réviser les ONG

Published at: **2019-11-06T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/06/actualite/sciences/kisangani-la-societe-civile-et-le-centre-carter-daccord-pour-reviser)

Le Cadre de Concertation provinciale de la société civile de la Tshopo et le Centre Carter se sont mis d’accord pour réviser les ONG pour le compte de la Province de la Tshopo dans le cadre du projet VLF du Centre Carter.
L’entente entre les deux parties a lieu mardi 5 novembre en présence du Président de l’Assemblée provinciale et des délégués du ministère national du genre, femme et enfants ainsi que de l’Ambassade du Canada en RDC.
Par ailleurs, les membres du Cadre de Concertation provinciale de la Société civile de la Tshopo ont réitéré leur dénonciation par rapport à la sélection des ONG retenues pour le compte de cette entité. Le président de la Société civile de la Tshopo, Alphonse Longongo : « Hormis Congo en Images, une ONG opérationnelle dans cette juridiction, le Comité de pilotage du projet VLF avait retenu un consortium des ONGS considérées comme fictives. Leur sélection avait été faite par le Comité de pilotage. Seule cette institution peut en décider autrement a souligné le Manager du programme droits de l’homme du centre Carter, Halidou Ngapna».
Le Président de l’assemblée provinciale a, également, souhaité que soit établi un document reprenant les recommandations faites au cours de la rencontre de Kisangani en présence des autorités provinciales pour son acheminement à Kinshasa auprès des autorités compétentes.
Ce projet consistant à promouvoir le leadership féminin bénéficie de l’appui financier du gouvernement canadien.
