
# Грядут изменения: в Украине могут отказаться от градации групп инвалидности

Published at: **2019-11-05T17:50:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412581-hriadut-yzmenenyia-v-ukrayne-mohut-otkazatsia-ot-hradatsyy-hrupp-ynvalydnosty)

Кабинет Министров планирует отказаться от системы градации групп инвалидности. Об этом сообщает агенство "Интерфакс-Украина", ссылаясь на главу комитета Верховной Рады по вопросам социальной политики и защиты прав ветеранов Галину Третьякову. 
Она сообщила, что взамен власть хочет перейти к Международному классификатору функциональности (МКФ). Сейчас он действует в Европейском Союзе.
С помощью МКФ хотят избавиться от системы инвалидности, которая осталась в Украине с советских времен. Также Галина Третьякова сообщила, что классификатор уже переведен на украинский язык, но до конца не проведена система его ратификации.
Нардеп уточнила, что в случае перехода на новую систему выплаты будут строиться не на группах, а на расчете процента потери трудоспособности. Такой подход, по словам Третьяковой, рекомендует Всемирная организация здравоохранения. По ее мнению, подобные изменения, а также пересмотр норм трудоустройства граждан с частичной потерей трудоспособности будут способствовать увеличению доли людей с инвалидностью на рынке труда.
Это классификация компонентов здоровья, ограничении жизнедеятельности и функционирования. Под функционированием человека подразумевается не только полноценная работа всех функций организма и наличие всех анатомических частей тела, но также и деятельность человека, которая связана факторами окружающей среды (строение дома, родственники, обустройство квартиры) и персональными факторами пациента (характер, темперамент, настрой).
 

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
