
# Бивш затвор става хотел за 45 евро на нощ

Published at: **2019-11-07T14:14:54+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/bivsh-zatvor-stava-khotel-za-45-evro-na-noshch-406108.html)

Затвор в северозападния германски град Фюрстенау, построен през 1720 г.,  отново отвори врати като хотел, в който цената на нощувка е 45 евро, съобщава „Фокус” като цитира регионалният вестник Die Kreistzeitung.
Броят на желаещите да спят зад решетки и в затворнически униформи е огромен, а между тях има дори и току-що венчани брачни двойки.
„Леглата в килиите са с размери 90 на 200 см и предлагат високо ниво на комфорт”, уверява Вернер Прайс, председател на Археологическото общество в града, което е помогнало за реновирането на бившия затвор.
При регистрация на рецепцията посетителите получават гащеризони на черно-бели райета, за да бъде преживяването им възможно най-автентично. Въпреки че не са задължително облекло, мнозина гости ги слагат. Затворът е близо до Хамбург и някога в него са изтърпявали наказанията си множество осъдени за различни престъпления.
„Шест килии са превърнати в стаи за гости, а другите две са оставени в първоначалното си състояние, както беше преди, като специфична туристическа атракция”, обяснява Прайс. Цената за нощувка е 45 евро, но ако решите да останете по-дълго, спада до 37 евро на вечер.
Хотелът във Фюрстенау не е единствен по рода си. Подобни има във Великобритания, Швеция, Турция, САЩ, Австралия, Нидерландия и Словения.
