
# Siapkan Bus Gratis, Polres Jaksel Siap Antar-Jemput Massa Unjuk Rasa

Published at: **2019-11-02T11:46:57+00:00**

Author: **Mei Amelia R**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769432/siapkan-bus-gratis-polres-jaksel-siap-antar-jemput-massa-unjuk-rasa)

Jakarta - Polres Metro Jakarta Selatan bakal menyiapkan bus gratis untuk mengangkut massa yang akan berunjuk rasa. Polisi akan menjemput dan mengantar massa dari titik kumpul ke lokasi unjuk rasa hingga kembali ke titik kumpul setelah melakukan aksi.
Kapolres Metro Jakarta Selatan Kombes Bastoni Purnomo mengatakan program unggulannya yang disebut 'Aspira' atau Aspirasi Rakyat Jakarta Selatan' ini bukan untuk menekan kebebasan masyarakat yang hendak menyampaikan aspirasinya. Namun melalui programnya inilah, polisi mengakomodir massa yang akan melakukan unjuk rasa agar kegiatan berjalan tertib dan aman.
"Tujuannya agar penyampaian pendapat di muka umum itu berjalan tertib, lancar, tidak mengganggu ketertiban umum dan langsung disampaikan ke instansi terkait," kata Kombes Bastoni saat dihubungi detikcom, Sabtu (2/11/2019).
Bastoni mengatakan selama ini unjuk rasa yang berlangsung kerap menimbulkan kemacetan. Massa, menurutnya, tidak terarah karena kerap kali melakukan konvoi di jalan.
"Kan selama ini jumlah (pengunjuk rasa) banyak di jalan, bikin kemacetan ujungnya bentrok sama polisi. Kami cari win-win solution sehingga tetap aspirasi tersalurkan," ujarnya.
Secara teknis, massa tetap harus memohon Surat Tanda Terima Pemberitahuan (STTP) aksi ke polisi. Koordinator wajib menyampaikan tema aksi, jumlah massa, alat peraga, hingga lokasi aksi.
