
# Jorge Luis Pinto podría seguir en Millonarios

Published at: **2019-11-02T00:17:19+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-colombiano/jorge-luis-pinto-podria-seguir-en-millonarios-articulo-889180)

"Si no clasifico a los ocho en Millonarios, al siguiente día me voy", las desafiantes palabras de Jorge Luis Pinto el día en que asumió la dirección técnica del cuadro capitalino. El santandereanos fue esclavo de sus palabras. Y de sus acciones, que lo hicieron presentar el pasado miércoles su carta de renuncia al cuadro embajador. Cumplió su palabra.
Una renuncia que aún no ha sido aceptada por el club albiazul. Este viernes, Pinto entrenó al plantel a la espera de lo que será su futuro. La próxima semana se oficializará la decisión, pero una fuente cercana al club le informó a este diario que hay una gran posibilidad de que el santandereano siga en Millonarios. 
De hecho fue el mismo el que se encargó de dar la noticia. No lo hizo en la rueda de prensa tras el empate sin goles ante Rionegro, tampoco a través de un comunicado oficial. Fue a través de un escueto mensaje en su cuenta de Twitter. 
"Quiero informar a la opinión pública, a la hinchada y a los medios de comunicación que he presentado a la Junta Directiva de Millonarios FC mi renuncia como técnico del equipo. Mi aprecio y admiración siempre por esta gran institución", dijo.
Millonarios terminó eliminado de la Liga Águila encadenando siete partidos sin conocer la victoria. Necesitaba cinco de 21 puntos posibles para conseguir la clasificación, el equipo se derrumbó en la puerta de entrada de los cuadrangulares. 
El contrato del entrenador santandereano, en conjunto con el de nueve jugadores más, vence a final de año. Si bien los jugadores no se le pararon al técnico, la relación con algunos de ellos quedó un poco deteriorada. Además de Pinto, estos son los nueve jugadores a los que se les vencerá el contrato a final de año: Ramiro Sánchez, Alex Rambal, Luis Payares, Felipe Jaramillo, Óscar Barreto, Eliser Quiñones, Carlos López, Juan David Pérez y Fabian González Lasso.
¿Quiénes merecen quedarse? La última palabra la tiene la directiva que el pasado lunes, por intermedio de su presidente Enrique Camacho, sostuvo una reunión con Norberto Peluffo, director deportivo, y Germán Morales, quien está a cargo de las divisiones inferiores. La continuidad de ellos también está en jaque. 
“Desbaraté lo que estaba bien y eso me ha dado duro en la conciencia. Como siempre, el técnico es el único responsable. Yo soy el responsable. Vamos a ver qué pasa con Pinto, qué le hacen a Pinto, qué sucede con Pinto. Soy el único responsable. Clarito, preciso, ¿me oye bien? Soy el responsable”, le apuntó el DT a El Espectador acerca de su grado de responsabilidad en la eliminación del equipo por la conformación de la nómina para este semestre. 
En el ambiente ya se especula con algunas hojas de vida para la dirección técnica de Millonarios. Suenan Leonel Álvarez y Alberto Gamero, quien ya tenía todo arreglado con Independiente Santa Fe. Primero hay que definir la estadía de Pinto. 
889180
2019-11-01T19:17:19-05:00
article
2019-11-01T19:17:19-05:00
tblanco_1279
none
Redacción deportes
Fútbol colombiano
Jorge Luis Pinto podría seguir en Millonarios
46
3290
3336
