
# 36-летнего пьяного убийцу 6-летнего мальчика в детсаду задержали в Нарьян-Маре

Published at: **2019-11-01T11:15:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474035-36-letnego-pyanogo-ubijcu-6-letnego-malchika-v-detsadu-zaderzhali-v-naryan-mare)

11:15  01.11.2019 Фото: Следком5  1
СК будет выяснить, почему при договоре об охране детсада с частым предприятием, никто убийцу не остановил.
Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин взял на личный контроль расследование уголовного дела об убийстве ребенка в Нарьян-Маре и направил в Ненецкий автономный округ криминалистов и психологов центрального аппарата ведомства для оказания практической помощи на месте трагедии.
Напомним, 31 октября днем в детском саду, расположенном в городе Нарьян-Маре, мужчина причинил смертельное ножевое ранение 6-летнему мальчику во время «тихого часа». По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Архангельской области и Ненецкому автономному округу возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. «в» ч.2 ст.105 УК РФ (убийство малолетнего). По горячим следам был задержан подозреваемый в преступлении 36-летний местный житель. Следствие будет ходатайствовать перед судом об избрании в отношении задержанного меры пресечения в виде заключения под стражу.
Также возбуждены уголовные дела по статьям Уголовного кодекса РФ «Халатность» и «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей» в отношении должностных лиц, в том числе частного охранного предприятия, не обеспечивших безопасность детей в дошкольном учреждении.
Председатель Следственного комитета потребовал принять полномасштабный комплекс мер, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего, причин и условий, способствовавших совершению столь жестокого преступления в отношении ребенка.
Официальный представитель СК России С. Петренко
Источник: Следком

        детсад
         насмерть
         нож
         тихий час
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что бы сделали вы с этим убийцей?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 11:21надо вводить смертную казнь. публичную
Аноним, 01 ноября 2019 12:39Самое страшное,что этого урода признают невминяемым и он останется без наказания в больничке.так жалко ребеночка
тетка, 01 ноября 2019 12:43Выбирают самых беззащитных,куда катимся.
Аноним, 01 ноября 2019 13:11НВР:Смертная казнь!
Риол, 01 ноября 2019 14:11НВР:Ой мама дорогая,.РАЗОРВАЛА Бы
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
