
# Крупнейшую магистраль отремонтировали в Комсомольске-на-Амуре

Published at: **2019-11-01T03:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078198)

1 ноября. Interfax-Russia.ru - В Комсомольске-на-Амуре полностью завершен ремонт дорожного полотна в рамках федерального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги", стоимость работ превысила 500 млн рублей, сообщает в пятницу пресс-служба правительства региона.
"В том числе закончились работы и на самом крупном объекте - проспекте Первостроителей. Магистраль была введена в эксплуатацию еще в середине 80-х годов. С тех пор здесь проводили только ямочный ремонт", - говорится в сообщении.
Общая протяженность отремонтированного участка - более 2 км. Теперь там уложено два слоя асфальта, нанесена дорожная разметка, установлены бордюры и новые дорожные знаки. Также были отремонтированы тротуары и заменены автобусные установки.
"Обновлённый проспект также оснащен системой видеофиксации, о необходимости которой уже несколько лет говорили городские активисты. Одновременно на проспекте работали муниципальные коммунальные предприятия. Они привели в порядок инженерные коммуникации, чтобы в будущем исключить возможность аварийных ситуаций и необходимость вскрытия отремонтированной дороги. На весь комплекс работ было выделено более 139 млн рублей", - приводятся в сообщении властей слова начальника управления дорожной деятельности и внешнего благоустройства Комсомольска-на-Амуре Валерия Маркова.
По данным пресс-службы, всего в городе была отремонтирована 21 дорога протяженностью более 24 км. Стоимость работ превысила 500 млн рублей.
