
# Нечем дышать. Известные украинцы — о ситуации с качеством воздуха в Киеве

Published at: **2019-11-02T06:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/smog-v-kieve-opros-ukraincev-o-kachestve-vozduha-novosti-ukrainy-50050795.html)


        Глеб Вышлинский, исполнительный директор Центра экономической стратегии:
      
Даже больше, чем само качество воздуха, меня пугает наплевательское отношение к этому что властей, что сограждан.
Несмотря на стоящий в Киеве больше недели запах дыма, правительство вело себя как Политбюро ЦК КПСС во время Чернобыля. Оно рассказывало о погодных факторах, обвиняло в панике, говорило, что частные датчики плохие, но государственных тоже, считай, нет, потому что старые.
Минэнергоэкологии забыло о новой приставке «-экологии» и даже не подумало ограничить выработку угольных ТЭС. Никто элементарно не выпустил официальную рекомендацию ограничить пребывание детей на улице, и садики продолжали выгуливать малышей при индексе качества воздуха в AirVisual 150−250, когда даже взрослым стоит надевать маску. При этом большинство родителей это мало беспокоило: «Последние теплые дни, пусть гуляют».
Как не беспокоило и сограждан, продолжающих сжигать листья при смоге, и полицию, которая разводила руками: «Ну осень же, все всегда жгут, что мы можем сделать».
«Живи быстро, умри молодым» — вот наш девиз в неделю Большого киевского смога.

        Дмитрий Борисов, владелец и бренд-шеф GASTROFAMILY (Канапа, Остання Барикада, RONIN):
      
Мы специально никакими приборами [качество воздуха] не проверяем, у нас их нет. Думаю, что и приборов‑то таких нет, а качество воздуха и состав атмосферы проверяются лишь в лабораторных условиях. Но я таких исследований не встречал в последнее время. Хотя предполагаю, что экологическая ситуация в Украине оставляет желать лучшего.
Вот и приходится хоть как‑то менять это к лучшему: ездить на электромобиле, минимизировать использование пластиковых пакетов и рассказывать о важности заботы об экологии своим детям.

        Анна Романова, экс-депутат Верховной Рады VIII созыва:
      
Сейчас ситуация немного нормализовалась. Но на прошлой неделе, когда я была в Киеве и Чернигове, визуально и при дыхании чувствовалось, что все не совсем нормально.
В свое время я часто бывала в Индии и Китае и хорошо ощущаю першение в горле и привкус тяжелых металлов. Например, в Шанхае и Пекине, наверное, процентов 40 населения ходит в масках, у каждого в смартфоне есть специальное приложение [для мониторинга качества воздуха]. А утро обычного китайца начинается с того, что он смотрит процент загрязнения воздуха. Вот и я сейчас закачала себе в мобильный приложение Windy.
5 карточекЗагрязнение воздуха в Киеве. Что происходит и надо ли покупать маску — карточки
Но если в Китае тоже плохая атмосфера, то они хотя бы это осознают и хоть как‑то защищаются. А у нас многие над этим откровенно потешались. Мол, чего вы такую панику поднимаете. И мне грустно, когда у нас делаешь замечание тем, кто сжигает листву, и натыкаешься на неприятие и агрессию. Не говоря уже о том, что полиция в принципе не хочет выезжать [на такие вызовы], чтобы выписать штраф в 340 грн.

        Андрей Федорив, основатель и владелец брендингового агентства Fedoriv:
      
Нет у меня остроумного ответа на этот вопрос.

        Александра Кольцова, член правления НСТУ, музыкант, лидер группы Крихітка:
      
Я впервые скачала онлайн-бот, который отслеживает качество воздуха. Конечно, пришлось пару дней посидеть дома, не бегать, не выходить особенно на улицу.
И я даже немного рада, что это произошло и люди обратили внимание на проблему, когда она коснулась их непосредственно. В конце концов такие маленькие намеки и погружают нас в [глобальную] проблему.
Это был такой будто микро-Чернобыль. Все говорят: «Есть выбросы». Власть говорит: «Нету». А датчики показывают, что есть. Это такая будто маленькая репетиция. При этом я не знаю, повлияет ли это на регулятивные и нормативные документы для производств, расположенных в Киеве.
Экоактивисты стали привлекать к этой проблеме больше внимания. Вот и хорошо.

        Елена Ливинская, микробиолог, основатель информационной платформы Мікроб і Я:
      
Откровенно расстраивает. Потому что это непосредственно влияет на наше здоровье и нуждается в жестком контроле.
Летом в городе нечем дышать. Еще и вездесущие кальяны, которые нелегально занимают огромную часть рекреационных зон и делают их непригодными для занятий спортом, прогулок с детьми и просто отдыха. На Оболонской набережной летом из‑за этого был настоящий смог.
На днях мы присоединились к инициативе Save Dnipro [которая также создала приложение SaveEcoBot] и установили у себя станцию мониторинга качества воздуха. Данные с нее считываются для интерактивной карты Киева. Теперь, планируя вечернюю пробежку, слежу не только за погодой, но и за показателями этой карты.

        Андрей Яремич, аспирант кафедры экологии Национального университета Киево-Могилянская академия:
      
Качество окружающей среды в Киеве далеко не идеальное. Но меня больше пугает то, что в столице отсутствует адекватная и работоспособная сетевая система мониторинга загрязнения воздуха, а общественность часто ошибочно трактует показатели существующих инструментов мониторинга, не понимая их природы и источников погрешностей. Как следствие — настоящей картины не знает никто, а в обществе распространяются панические настроения.

        Алексей Рябчин, замминистра энергетики и защиты окружающей среды Украины:
      
По данным Гидрометцентра, показатели качества воздуха не были аномальными для этого времени года. Однако, было зафиксировано превышение выбросов по некоторым загрязняющим веществам во всех промышленных городах Украины, таких как Мариуполь, Днепр, Каменское, Запорожье. И да, это не значит, что воздух в украинских городах чист, особенно, когда весь Киев в прямом смысле «видел и чувствовал», что происходило на прошлой неделе.
Не могу не сказать и о проблеме с устаревшими датчиками, которые есть, например, у государственных служб. Как следствие, мы не можем измерить определенные показатели воздуха. Но сейчас разрабатывается план по созданию системы мониторинга воздуха.
Можно ли верить датчикам, которые есть у людей? Небольшие анализаторы, которые есть у соотечественников, данные которых попадают в Сеть, из-за повышенной влажности во время тумана могут давать погрешность, и не точные данные. Но хорошо, что таких датчиков становится больше — это помогает оперативно реагировать на проблемы.
Кому доверять? Чтобы качественно измерять, на это нужно выделять деньги налогоплательщиков так же, как на дороги, трубы и прочую инфраструктуру. Готовы ли на эти траты украинцы?
Но есть еще большая проблема — это выбросы CO2 от сжигания нефти, газа и угля. Это то, с чем борется весь мир, потому что это влияет на глобальное изменение климата. А это может быть куда серьезнее для нас и наших детей. Кстати, в связи с изменением климата таких туманных дней, может быть значительно больше с каждым годом.

        Эльдар Нагорный, основатель Школы маркетинга SMS:
      
Всеобщая обеспокоенность качеством воздуха в Киеве — результат глобального информационного мира. Скорость распространения информации, тотальное отставание госорганов и медиа от современных реалий и традиционное недоверие к ним приводят к логичным результатам. Государство отстает, говорит о том, чего не знает, — и паника разрастается.
Все, как в СССР. Лишний раз доказывает, как недалеко мы ушли в общении с властью с тех времен. Точнее, как недалеко ушли от СССР они.

        
          Читайте этот материал в свежем номере журнала НВ — № 40 от 31 октября 2019 года.
        
      
