
# Курс «Прогресса»: от маленькой сельхозартели до одного из лучших СПК страны. История флагмана на полосах «Гродзенскай праўды» 

Published at: **2019-11-03T04:17:00+00:00**

Author: **Анна ЛЕНСКАЯ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/kurs_progressa_ot_malenkoy_selkhozarteli_do_odnogo_iz_luchshikh_spk_strany_istoriya_flagmana_na_polo.html)

За 80-летнюю историю «Гродзенскай праўды» вышло более 16700 номеров. Всю хронику жизни принеманского края можно найти на страницах. Накануне круглой даты мы еще раз  перелистали подшивки «Гродзенскай праўды», которые хранятся в музее редакции. И предлагаем читателям совершить вместе с нами экскурс в историю газеты. В ней, как в зеркале, отражена история Гродненщины: события и люди. Итак, мы об  этом писали... Сельскохозяйственная артель в Вертелишках, созданная в 1950 году, была одним из тысяч объединений крестьян на Гродненщине в пору активного колхозного строительства. В «Гродзенскай праўдзе» того времени даже при очень внимательном чтении можно найти лишь названия новоиспеченных коллективных хозяйств, на газетных полосах размещены в основном материалы о судьбоносных задачах для огромной страны. Одной из них было укрупнение колхозов, позволившее получить более весомые результаты коллективного хозяйствования. Коснулось это и «Прогресса». Подъем хозяйства начался под занавес пятидесятых годов с приходом председателя колхоза Федора Сенько. Молодой руководитель, в то время ему не было еще 23 лет, рьяно взялся за дело. В хозяйстве провели строгое структурирование, внедрили хозрасчет. С середины шестидесятых годов развернулось широкое жилищное строительство. «Быть поселку городского типа» – в материале под таким названием в «Гродзенскай праўдзе» председатель колхоза Федор Сенько поделился планами по созданию нового облика Вертилишек.
За успехи в развитии сельскохозяйственного производства и выполнение восьмилетнего плана колхоз «Прогресс» в 1971 году был награжден орденом Ленина, а председатель  Федор Сенько удостоен звания Героя Социалистического Труда. «Гродзенская праўда» на первой полосе разместила репортаж с вручения высоких наград. К началу 70-х годов «Прогресс» стал ориентиром для многих хозяйств республики, поэтому материалы, рассказывавшие о развитии колхоза и его центральной усадьбы, публиковались в газете с завидной периодичностью.
В 1972 году хозяйство возглавил Александр Дубко. Талантливый энергичный руководитель вывел «Прогресс»  на качественно новую ступень. В 1982 году урожай зерновых здесь был самым высоким в республике – 46,2 центнера с гектара. Александру Дубко было присвоено звание Героя Социалистического Труда с вручением ордена Ленина. Многие жители Гродненщины первыми узнали об этом со страниц «Гродзенскай праўды».
  В 1995 году Александр Дубко был назначен на должность председателя Гродненского областного исполнительного комитета. Журналисты «Гродзенскай праўды» имели счастливую возможность общаться с Александром Иосифовичем на разных этапах его трудовой деятельности, и благодаря этому читатели ближе узнали этого талантливого и мудрого человека.
В непростой период хозяйство возглавил Василий Ревяко, пришедший сюда со студенческой скамьи и проработавший до этого на различных должностях более 15 лет. И сегодня он руководит СПК «Прогресс-Вертелишки», который прочно удерживает позиции лидера в стране, подтверждая сказанное Василием Афанасьевичем в интервью журналисту «ГП» в 2001 году: «Жизнеспособность хозяйства во многом зависит от выбора правильной стратегии развития». В 2006 году Василию Ревяко за исключительные заслуги в социально-экономическом развитии Республики Беларусь было  присвоено звание «Герой Беларуси».
