
# Após seis meses do parto, Thaeme Mariôto revela se está grávida do segundo filho

Published at: **2019-11-01T20:58:06+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577111/tv-e-famosos/apos-seis-meses-do-parto-thaeme-marioto-revela-se-esta-gravida-do-segundo-filho-01112019)

A cantora Thaeme deu à luz pela primeira vez em 2019. Desde que se tornou mãe, a cantora compartilha fotos da sua pequena nas redes sociais. Os fãs ficam encantados com a pequena Liz, que está atualmente com seis meses de vida. Apesar de estar com uma bebezinha tão pequena, rumores de uma nova gestação começaram a circular nas redes sociais.
Com notícia da possibilidade de uma nova gravidez da famosa pipocando nas redes sócias, os fãs ficaram alvoroçados. Por esse motivo, Thaeme Mariôto decidiu falar sobre o assunto para evitar especulações. Por meio de seu perfil na rede social, a loira revelou que realmente pretende ter mais filhos e o mais breve possível.
Publicidade
Talvez, a famosa já receba a visita da cegonha em 2020, porém ela não está grávida no momento. Atualmente, Thaeme está focada em conciliar a carreira artística com a família. Tarefa que não é nada fácil para as mamães de crianças pequenas. A cantora fez questão de frisar que uma nova gestação faz parte de seus planos para o próximo ano.
“Então, ela tem seis meses ainda, quero continuar amamentando ainda, quem me dera continuar amamentando até um ano. Eu planejo sim engravidar ano que vem, mas vou começar a pensar nisso só no aniversário de um ano da Liz. Vou começar a pensar nisso só quando ela fizer um aninho. Torçam por nós! Que venha na hora certa!”, disse a mamãe da pequena Liz.
Publicidade
Não faz muito tempo que a famosa mostrou, em seu perfil no Instagram, um teste de gravidez. A cantora chegou a suspeitar de uma gravidez e por isso fez um teste em casa que acabou dando negativo. Os boatos provavelmente devem ter surgido após essa publicação da famosa. Contudo, ela deixou bem claro que realmente não está grávida no momento.
