
# 3 tháng địa ngục của nữ sinh bị bắt cóc, ép bán dâm 100 lần

Published at: **2019-11-02T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ky-an/3-thang-dia-nguc-cua-nu-sinh-bi-bat-coc-ep-ban-dam-100-lan-1028409.html)

Gần 3 tháng trời, cô bé đã buộc phải quan hệ tình dục 100 lần. Thậm chí có thời điểm em còn bị 4 người đàn ông hãm hiếp cùng lúc trong 5 giờ liền.    
Những đường dây mại dâm hoạt động vô cùng tinh vi. Các đối tượng điều hành dùng các thủ đoạn "cáo già" để che đậy nhằm tránh bị phát hiện. Chúng cũng ép buộc, lừa đảo, dụ dỗ ngon ngọt khiến nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin vào con đường không ai mong muốn. Loạt bài Bí ẩn sau những đường dây mại dâm sẽ cho độc giả thấy được tội lỗi của bọn chúng và là bài học cảnh tỉnh cho các cô gái.

        Bữa tối định mệnh
      
Vụ việc xảy ra từ cuối năm 2006 nhưng tiếp tục khiến dư luận Trung Quốc dậy sóng sau đó 4 năm sau khi mẹ của bé gái sống ở Vĩnh Châu lên tiếng khẩn cầu, nếu ai biết phương thuốc cổ truyền nào, hãy cứu con của chị khỏi một căn bệnh đã ám ảnh bé suốt mấy năm qua. Tang Juan - mẹ bé Lele cho biết, cô bé đang mắc một căn bệnh lạ lây qua đường tình dục và tinh thần của bé bất ổn nghiêm trọng sau những ngày tháng sống kiếp nô lệ tình dục.
Tang Juan và thông báo tìm con gái của mình
Ngày 1/10/2006, cô nữ sinh lớp 6 tên là Lele đi ăn tối theo lời hẹn với nam thanh niên 23 tuổi Zhou Junhui, người mà cô bé đã gặp tại một cuộc thi trượt băng. Lele cho biết trong cuộc thi, Zhou đã chia sẻ cho mình một số kinh nghiệm và hai anh em dần trở nên thân thiết. Cô bé ngây thơ không biết rằng mình đã kết bạn với một tên “ác quỷ”.
Sau bữa tối rất vui vẻ, Zhou Junhui đề nghị cô bé đến đi cùng một địa điểm gần đấy trước khi về nhà. Và rồi tại đây, nam thanh niên đã lộ rõ bộ mặt và giở trò đồi bại với Lele. Gã thanh niên này còn đe dọa Lele sẽ kể hết mọi chuyện cho giáo viên và bạn học, thậm chí giết cả gia đình cô bé, nếu cô bé dám tiết lộ bất cứ chuyện gì.
Nhưng điều kinh khủng chưa dừng lại ở đó. Hai ngày sau khi vụ việc xảy ra, gã thanh niên bắt Lele đi theo để “làm việc". Dù rất sợ hãi nhưng cô bé buộc phải nghe lời.
Lele được phép viết một bức thư gửi lại bố mẹ mình với nội dung: “Mẹ, con không thể đi học được nữa. Họ muốn con phải làm việc, vì vậy con phải đi. Một ngày nào đó, con sẽ quay trở lại”.

        Tháng ngày kinh hoàng
      
Sau khi nhận được thư để lại của con gái, người mẹ Tang Juan vội báo cho cảnh sát Yongzhou, đồng thời đi khắp nơi để tìm kiếm con mình. Thời điểm đó, cảnh sát tin rằng cô bé Lele đã bị bắt cóc. Tuy nhiên, họ không có bất kỳ manh mối nào về tung tích của nạn nhân cũng như kẻ bắt cóc.
Vụ án rơi vào bế tắc trong khi gia đình của Lele vô cùng đau khổ không biết con gái sống chết ra sao. Gần 3 tháng sau, ngày 20/12/2006, bất ngờ một người đàn ông đã gọi điện cho Tang Juan nói rằng mới nhìn thấy một cô bé tại một câu lạc bộ giải trí có nhiều nét giống như miêu tả trong thông báo tìm người của Tang Juan. Tang Juan vội báo cho cảnh sát và họ lập tức lên đường. Sau đó, Lele đã được giải cứu khỏi câu lạc bộ giải trí.
Gặp lại mẹ, cô bé Lele đã kể lại sự việc cô bị tấn công và ép phải bán dâm. Lele kể rằng, cô bé đã buộc phải quan hệ tình dục 100 lần kể từ ngày bị bắt đi. Thậm chí, có thời gian Lele còn bị bốn người đàn ông hãm hiếp cùng lúc trong năm giờ liền.
Sau mỗi lần phục vụ khách, cô bé Lele nhận được 30 nhân dân tệ (gần 100.000 VND), trong khi các ông chủ của câu lạc bộ giải trí được hưởng 70 nhân dân tệ (khoảng 230.000 VND). Tuy nhiên, tất cả số tiền của cô bé đều bị tên Zhou lấy hết.
Cảnh sát đã buộc tội bảy người có liên quan đến vụ án này. Tòa án Nhân dân Tối cao tỉnh Hồ Nam đã kết án tử hình hai thủ phạm gây vụ việc trên. Năm tên khác chịu án tù chung thân và 15 năm tù.
Tuy vài năm đã trôi qua nhưng cô bé Lele vẫn bị ám ảnh, cộng thêm việc phải sống chung với căn bệnh lây qua đường tình dục khiến tinh thần Lele luôn bị khủng hoảng.

        -------------------------
      

        Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Bí ẩn phía sau những đường dây mại dâm vào 13h ngày 3/11/2019.
      
