
# Импичмент Трампа: министр энергетики США отказался давать показания в Конгрессе

Published at: **2019-11-02T07:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-ministr-energetiki-ssha-otkazalsya-davat-pokazaniya-v-kongresse-50051245.html)

Об этом сообщила пресс-секретарь ведомства Шейлин Хайнс, пишет Reuters.
«Министр не будет участвовать в секретной инквизиции в „звездной“ камере, где запрещено присутствие адвоката агентства», — сказала она.
Пресс-секретарь подчеркнула, что комитет может направить на рассмотрение министра приглашение принять участие в открытом слушании. На нем должен присутствовать адвокат Департамента и американский народ.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Демократы расследуют вопрос о том, заблокировал ли Трамп военную помощь, чтобы оказать давление на Украину и, в конце концов, заставить Киев начать политически мотивированное расследование против своего оппонента.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
