
# Маленькая моя Каракыз. История любви Раисы Мухамедьяровой и Габита Мусрепова

Published at: **2019-11-06T03:41:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/malenkaya-karakyiz-istoriya-lyubvi-raisyi-muhamedyarovoy-383301/)

Утром 5 ноября из жизни ушла актриса театра и кино Раиса Мухамедьярова. Она была третьей женой знаменитого писателя Габита Мусрепова. Этот роман обсуждали все, кто знал творческую пару. Tengrinews.kz решил вспомнить историю трогательной любви и непростых отношений актрисы и писателя.
Они встретились в 1962 году, когда ей было 23 года, а ему - 60. Сначала молодая актриса не обращала внимания на писателя, но он был настойчив: писал ей нежные письма, долго добивался.
Портал Central Asia Monitor приводит фрагменты из писем Мусрепова Мухамедьяровой, а также отрывки интервью актрисы из документального фильма Сергея Азимова "Поздняя любовь классика".
"Мусрепов совсем не производил на меня впечатления. Мне он казался даже не пожилым, а очень старым человеком. Но однажды посмотрела Габиту Махмудовичу в глаза... и у меня внутри все перевернулось. Я забыла о его возрасте, положении в обществе. Я обо всем забыла", - рассказала Раиса Мухамедьярова режиссеру.
В итоге пара поженилась. Он ласково называл ее Каракыз и обожал двух дочерей, родившихся у них в браке.
"Здравствуй, дорогая моя Раечка! Я хочу, чтобы это письмо доставили тебе под самый Новый год. Я хочу, чтобы вся твоя новогодняя мысль была занята этим письмом так же, как моя мысль занята и будет занята тобой. То есть ты мной, я тобой. Меня очень обрадовало твое письмо. Хороший тон, умные мысли. Твоя прозрачная душа, любящее сердце – все-все встало передо мной, как если бы мы сидели рядом на нашей кровати или валялись в палатке. Я чуть-чуть не послал тебе телеграмму с вызовом вместе провести Новый год в Москве. Как мне хочется хотя бы полчаса побыть вместе с тобой перед отъездом.
Все свободное время уходит на изучение литературы неизвестных мне писателей арабских и африканских стран. Если письмо вышло суховатым - не сердись. Я пишу его на очередном заседании, чтобы успеть на сегодняшний самолет. Весь твой, всегда твой Габит", - писал Мусрепов своей возлюбленной.
А вот что писал классик своей жене после рождения старшей дочери:
"Дорогая моя Каракыз! Надеюсь, ты несколько отдохнула и несколько оправилась после пережитого. Поздравляю тебя с Каракоз. Какая она собой? Лишь бы не была светлой. Передай ей мой поцелуй. Мы с тобой не ее ждали, но поскольку она властно ворвалась в нашу жизнь, она будет самым любимым первенцем. Пусть не обижается, что мы не ее ждали. Она уже входит в мое сердце тепленьким комочком.
Целую, маленькая моя Каракыз. Твой радостный Габит".
Габит Мусрепов и Раиса Мухамедьярова прожили вместе недолго - всего восемь лет. Те, кто знал пару, связывают разрыв с пересудами и разговорами, которые сопровождали их отношения. Усугубили ситуацию бытовые трудности.
"У него к тому времени от трех старших дочерей было несколько внуков. Пеленки-распашонки - через все это он уже прошел. Когда родилась наша старшая, на первых порах ему было интересно, но потом, кажется, стало надоедать. А тут через девять месяцев появился второй ребенок. Он остался без внимания, но я ничего не могла поделать, нужно было заботиться о детях, я вся ушла в них.
Вот так и начался период охлаждения. А я уже пять лет сидела дома, детей воспитывала. Постепенно теряла уважение к себе. И в один момент сказала: "Габит Махмудович, я так не могу. Я не для того вышла замуж, чтобы превратиться в домохозяйку. У меня есть другое призвание. Я хочу работать". Ему это не понравилось, но я не стала его слушать и пошла устраиваться в ТЮЗ.
Я успевала все – ходила на репетиции, управлялась с домашними делами, ухаживала за Габитом Махмудовичем. Но это были уже не те отношения. Холод появился между нами, но я не могла идти на поводу даже у такого сильного человека, как он. Разрыв увеличивался", - вспоминала Раиса Мажитовна.
Раиса Мухамедьярова рассказала Сергею Азимову, что Мусрепова мучили сомнения: люди открыто говорили ему, что в 60 лет невозможно стать отцом.
"А как я могла доказать ему, что дети его? Я боролась, как могла. После него я никого не могла полюбить. Да у меня даже в мыслях такого не было - быть с кем-то другим. Я с двумя девочками одна осталась, надо было их поднимать.
А он после развода сразу женился на своей машинистке. Но спустя совсем немного времени стал ходить к нам. Я жила верой и надеждой, я ждала, когда же он скажет: "Рая, я возвращаюсь к тебе". И я бы не задумывалась ни минуты. Но он не сказал, а я не предложила. … Мы оба гордые".
Заслуженная артистка КазССР и Республики Казахстан Раиса Мухамедьярова скончалась утром 5 ноября. 
