
# «Апелляция по Чёрному»: делом о пожаре в одесском отеле готов заняться новый судья

Published at: **2019-11-06T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/apellyatsiya_po_chernomu_delom_o_pojare_v_odesskom_otele_gotov_zanyatsya_noviy_sudya_398.html)


        Одесский апелляционный суд определился с новым председательствующим коллегии по делу главного подозреваемого в возникновении августовского пожара в гостинице «Токио стар» — бизнесмена Вадима Чёрного.
      
Как сообщили в суде, новым главой коллегии станет судья Копица (в соответствии с протоколом автоматизированного распределения дел от 6 ноября). Впрочем, даты очередного заседания по указанному производству в суде пока не назвали.Как уже писал ТАЙМЕР 5 ноября, сразу пятеро из десяти судей Одесского апелляционного суда отказались судить Вадима Чёрного, дружно взяв самоотводы. Что же касается судьи Копицы, то он когда–то занимался, например, делом «евромайдановца» Сергея Ходияка (подозревается в убийстве во время столкновений в 2 мая 2014 года в Одессе), и им очень недовольны местные уличные активисты и другие «люстраторы», обвиняющие служителя Фемиды в коррупции.
Напомним также, что прокуратура и сам Чёрный обратились в Одесский апелляционный суд с жалобой на решение Киевского райсуда от 15 октября: сторона обвинения добивается отмены решения о назначении залога, а защита просит назначить меру пресечения в виде личного обязательства.
Как известно, в ночь на 17 августа в эконом–гостинице, оборудованной в здании бывшего трамвайного депо на улице Водопроводной, погибли от огня 9 человек, в том числе ребёнок. Среди умерших — жители Одесской области, Киева, Днепропетровска и одна гражданка Австралии. Кроме того, пострадали 10 человек, включая граждан Литвы и Сьерра–Леоне. Позже оказалось, что сгоревшая гостиница фигурировала в соответствующей документации как «складские помещения» (сам пожар начался в прачечной).
20 августа Киевский суд Одессы отправил владельца гостиницы Вадима Чёрного в СИЗО на 60 суток без права залога, несмотря на то, что за бизнесмена хотел поручиться главный раввин Одессы и юга Украины Авроом Вольф.
