
# प्राइम टाइम न्यूज: खत्म हुआ दिल्ली में पुलिसवालों का धरना, प्रदर्शन की 10 खास बातें, पढ़ें अब तक की सभी बड़ी खबरें

Published at: **2019-11-05T15:29:27+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/national/story-prime-time-news-delhi-police-end-11-hour-long-protest-outside-delhi-police-headquarters-2833639.html)

तीस हजारी कोर्ट में हुए वकीलों के साथ विवाद से गुस्साए पुलिसकर्मियों ने करीब 11 घंटे बाद धरना खत्म कर दिया। आला अधिकारियों से मिले आश्वासन के बाद पुलिसकर्मियों ने धरना खत्म करने का फैसला लिया। एक अधिकारी ने बताया कि प्रदर्शन कर रहे पुलिसवालों की मागें मान ली गई हैं। हालांकि, उन्हें लिखित आश्वासन नहीं मिला है, जिनकी वे मांग कर रहे थे। दरअसल, दिल्ली पुलिस और वकीलों के बीच तीस हजारी कोर्ट में हुए विवाद ने इतना तूल पकड़ा कि मंगलवार को दिल्ली पुलिसकर्मियों ने करीब 11 घंटे तक पुलिस मुख्यालय पर प्रदर्शन किया। पुलिसकर्मियों ने वकीलों के व्यवहार के खिलाफ मंगलवार को मुख्यालय के बाहर प्रदर्शन कर इस मामले में कार्रवाई की मांग की थी। पुलिस आयुक्त अमूल्य पटनायक समेत तमाम आला अधिकारियों ने बार-बार काम पर लौटने की अपील की, मगर पुलिसकर्मी अपनी मांगों पर अड़े रहे। दिल्ली पुलिस के इतिहास में पहली बार अफसर और पुलिस कर्मचारी धरने-प्रदर्शन पर बैठे। पढ़ें दिन भर की दस बड़ी खबरें...
1. तीस हजारी कोर्ट विवाद: 11 घंटे बाद खत्म हुआ दिल्ली में पुलिसवालों का धरना, मानी गईं मागें, जानें प्रदर्शन की 10 खास बातें

        2. 
        
          PMC Bank जमाकर्ताओं को थोड़ी और राहत, RBI ने निकासी सीमा 50 हजार रुपये की
        
      

        3. 
        
          SSC MTS result 2019: एसएससी एमटीएस पेपर-1 का रिजल्ट जारी हुआ, यहां चेक करें
        
      

        4. 
        
          वाराणसीः अब शारजाह जाने वाले विमान में आई खराबी से उड़ान रद, धुंध से कई लेट भी रहे
        
      

        5. 
        
          'PANIPAT' TRAILER: अर्जुन कपूर नहीं लगे दमदार, संजय दत्त ने जीता लोगों का दिल
        
      

        6. 
        
          महाराष्ट्र में घमासान के बीच बीजेपी पर शिवसेना का लेटेस्ट तंज, देवेंद्र फडणवीस को बताया 'आउटगोइंग मुख्यमंत्री'
        
      

        7. 
        
          BS6 नॉर्म्स लागू होने के बाद 1.6 लीटर डीजल इंजन को फिर लाएगी मारुति
        
      

        8. 
        
          Delhi Police Vs Lawyers : समय रहते पुलिसकर्मियों का गुस्सा काबू नहीं कर सके आला अफसर
        
      

        9. 
        
          पीएफ घोटाला: भाजपा का पलटवार कहा- अखिलेश फंस गए हैं, वह तथ्य छिपा रहे
        
      

        10. 
        
          सावधान! कहीं आपके मासूम बच्चे भी तो नहीं हो रहे फैटी लीवर के शिकार
        
      
