
# Se registraron graves disturbios en manifestaciones por la libertad en Hong Kong

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509643/se-registraron-graves-disturbios-manifestaciones-libertad-hong-kong)

HONG KONG. Unas 200 personas fueron detenidas en relación con los disturbios y los enfrentamientos de manifestantes con las fuerzas del orden de este fin de semana en Hong Kong.
Hubo destrozos en varios organismos oficiales, entre ellos la sede de la agencia estatal china de noticias Xinhua.
Los detenidos están acusados de asamblea ilegal, posesión de armas ofensivas, daños criminales y uso de cobertura facial durante las protesta.
El Departamento de lucha contra el crimen organizado y las tríadas (mafias locales) detuvo a cuatro hombres y una mujer por posesión de armas.
La Policía afirma que desplegó vehículos especializados para la gestión de multitudes, como los camiones equipados con chorros de agua, y que usó gas lacrimógeno, pelotas de goma y bolsas de perdigones, entre otros, para “parar los actos legales de los manifestantes”.
Todo comenzó con una concentración en el Parque Victoria, en el centro de la ciudad, no autorizada, pero que los 128 candidatos prodemocráticos a las elecciones de distrito de finales de noviembre intentaron convertir en mítines.
Más de un millar de activistas se concentraron en el parque, gran parte de ellos portando máscaras, en desafío a la prohibición del Gobierno local de llevar cubierto el rostro.
Los agentes antidisturbios advirtieron de que el uso de máscaras violaba la ley y de que la concentración no estaba autorizada, pero los concentrados permanecieron en el lugar.
Tras la actuación policial, grupos de manifestantes se dirigieron al área de Central, que acoge la sede del Gobierno, el Parlamento y la Policía, donde dos horas más tarde estaban convocadas otras dos manifestaciones, éstas sí autorizadas.
A los que habían estado congregados en el parque se unieron varios miles de personas más, pero la Policía comenzó a bloquear las avenidas que llevaban hacia Central y comenzaron los enfrentamientos con los agentes, que emplearon también vehículos con cañones de agua, mientras que los manifestantes usaron cócteles molotov, botellas y adoquines.
