
# Von Mourinho bis ten Hag: Das sind die Kandidaten für die Kovac-Nachfolge beim FC Bayern

Published at: **2019-11-03T22:25:06+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/fc-bayern-kovac-entlassung-nachfolger-kandidaten-ten-hag-rangnick-pochettino/)

Die Ära von Trainer Niko Kovac beim FC Bayern ist nach der 1:5-Blamage beendet. Einen Tag nach dem Debakel des Rekordmeisters bei Eintracht Frankfurt gab der Bundesligist die Trennung von seinem schwer angeschlagenen Coach bekannt. Bis auf weiteres wird Co-Trainer Hans Flick die Mannschaft betreuen. Er wird bereits am Mittwoch in der Champions League gegen Olympiakos Piräus und im Bundesligagipfel gegen Borussia Dortmund auf der Bayern-Bank sitzen.
Ob der einstige DFB-Sportdirektor auch ein möglicher Kandidat für eine langfristige Lösung sein könnte, ist offen. Nach der Partie gegen den BVB steht eine zweiwöchige Länderspielpause an. Dennoch stellt sich natürlich die Frage, wer die Geschicke als Bayern-Trainer nach der Amtszeit von Kovac übernehmen wird? Kandidaten auf dem Trainermarkt gibt es einige. Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge, Sportdirektor Hasan Salihamidzic und Noch-Bayern-Präsident Uli Hoeneß werden sich vor der Entscheidung, ihren kroatischen Coach zu entlassen, mit vielen Namen beschäftigt haben.
Zuletzt wurde dabei beispielsweise Erik ten Hag bereits als möglicher neuer Bayern-Coach gehandelt. Ajax Amsterdam würde seinem Trainer so eine Rückkehr zum FC Bayern offenbar nicht verbauen. Sportdirektor Marc Overmars sagte zuletzt in einem Interview mit Fox Sports, dass er sich über ein etwaiges Interesse des Rekordmeisters sogar "freuen" und dieses als "gutes Zeichen" werten würde. Denn: "Je mehr Klubs Interesse zeigen, desto besser macht er seinen Job." Man müsse an Ajax' Stelle "realistisch bleiben". Wenn ein "großer Verein" um ten Hag werben würde, dürfe man diesem die Chance nicht verbauen: "Wir werden uns so etwas immer anschauen."
Zur GalerieEine Anforderung als Trainer in München hatte Rummenigge bereits vor einiger Zeit formuliert: Druckresistenz. "Es gibt bei Bayern München keine Jobgarantie – für niemanden. Jeder, der bei Bayern München angestellt ist, muss liefern. Wer mit diesem Druck nicht umgehen kann, ist falsch." Wer als neuer Bayern-Trainer noch in Frage kommt, muss belastbar sein.
