
# Recomendaciones para no sufrir de enfermedades respiratorias agudas

Published at: **2019-11-02T00:40:00+00:00**

Author: **Con información de Secnewgate**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/salud/recomendaciones-para-no-sufrir-de-enfermedades-respiratorias-agudas-246284)

En Colombia se evidencia que la población entre los 20 y 39 años registra el mayor número de consultas externas o por urgencias a causa de infecciones respiratorias agudas. Así lo indica el Instituto Nacional de Salud (INS) en el más reciente informe sobre Infección Respiratoria Aguda (IRA) a cierre del VIII periodo epidemiológico de 2019.
De las 4.138.347 consultas médicas externas o por urgencias que se registraron en el país durante este lapso, este grupo poblacional representa el 22%, demostrando que las infecciones respiratorias no discriminan edad y afectan de la misma manera a este grupo de personas que a las poblaciones vulnerables.
 
Cada año, la Organización Mundial de la Salud (OMS), con el inicio de los picos epidemiológicos, recuerda cuáles son las poblaciones más propensas de contagiarse con una IRA. Aunque la entidad siempre hace un llamado para que las mujeres embarazadas, niños menores de 5 años y adultos mayores de 60 años prevengan enfermedades como la influenza por medio de la vacunación, hoy las cifras del INS nos demuestran que incluso la población más joven debe optar por la vacunación como el método de prevención más efectivo.
De hecho, el más reciente Boletín Epidemiológico Semanal del INS indica que en Colombia, a cierre de la semana 34 de 2019, se reportaron 126 nuevos casos de enfermedad similar a la influenza (ESI) e infección respiratoria aguda grave (IRAG), siendo Bogotá (27), Cartagena (21) y Valle del Cauca (16) las ciudades con mayor número de casos reportados a cierre de este ciclo.
 
Bucaramanga, por su parte, no se queda atrás. De acuerdo con el Dr. José Antonio Vargas Soler, infectólogo pediatra del Hospital Internacional de Colombia y Fundación Cardiovascular de Colombia, “de acuerdo con el boletín epidemiológico del INS a la semana epidemiológica 37 de 2019, la mortalidad por infeccion respiratoria aguda en menores de 5 años ha aumentado en Santander con respecto al promedio histórico de 2014 a 2018, evidenciando que el virus sigue causando grandes problemas de salud.”
De igual forma, el experto indicó que los virus que con mayor frecuencia llevan a estas situaciones de gravedad en los niños son el virus sincitial respiratorio, virus influenza, parainfluenza, adenovirus, metaneumovirus humano y coronavirus.
 
 
En Colombia, los dos períodos epidemiológicos de influenza se presentaron el pasado mes de abril y, el segundo se da en septiembre. Por lo cual, siguiendo las recomendaciones de la OMS, la forma más eficaz de prevenir la enfermedad es a través de la vacuna, la cual se recomienda aplicar cada año, debido a que los virus de la influenza cambian constantemente y la inmunidad de la vacuna disminuye con el tiempo.
“La influenza, así como la gripa y el resfriado, se constituye como una enfermedad respiratoria aguda que conlleva a complicaciones respiratorias como neumonía o bronquitis y en ocasiones puede llevar a la muerte. Prevenir los síntomas como fiebre, escalofríos, tos o dolor de garganta y evitar las consultas al médico es tan fácil, que solo requiere acudir a su EPS o centro de salud más cercano y vacunarse.” agregó Vargas Soler.
En Colombia, la vacuna está disponible antes de la temporada de lluvias. Para vacunarse puede consultar a su EPS y/o Secretaria Distrital de Salud para conocer el puesto de vacunación más cercano. Esta vacuna es totalmente gratuita para niños menores de dos años, mujeres embarazadas y mayores de 60 años.

        Con información de Secnewgate - Colombia.com
      
