
# В Архангельске откроется девятый в стране магазин без упаковки

Published at: **2019-11-05T08:04:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739857-v-arkhangelske-otkroetsya-devyatyi-v-strane-magazin-bez-upakovki)


        Архангелогородцы со своей тарой будут приходить за шампунями, гелем для душа и, даже, зубной пастой. Все товары будут продаваться на развес без упаковки.
      
В Архангельске впервые откроется магазин без упаковки. Покупателям нужно приходить со своей тарой, сообщает bclass.ru. 
Создатели магазина считают, что такой подход к продажам поможет решить проблему мусора. Количество пластиковых отходов сократится, если люди будут приходить за продуктами со своими пакетами и банками. Владельцы магазина поддерживают концепцию «ноль отходов». Подобные магазины уже есть в восьми городах России.
Проект стал победителем в региональном этапе Всероссийского конкурса «Молодой предприниматель России – 2019». Магазин станет принимать на реализацию предметы многоразового использования от местных мастеров. Авоськи, многоразовые бахилы, эко-мешки — все это можно будет приобрести в новом экологичном магазине.
Со своей тарой нужно будет приходить даже за зубной пастой. В емкости от покупателей будут наливать шампуни, гели для душа, средства для уборки дома. Кроме промышленных товаров, в новом формате будут продавать крупы. Вместо фасованных в пакеты, гречка, рис, перловка будут продаваться на развес.
Все поставщики магазина находятся в Северо-Западе России. Владельцы магазина ориентировались на географическую близость, чтобы уменьшить «углеродный след». В экопространстве девушки планируют запустить школу осознанного потребления для взрослых и детей, проводить различные мастер-классы.
#бизнес #архангельск #экологичность #тара #без упаковки #зеленая точка
