
# Jorge Molas aspira a la conducción de Ateca

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/jorge-molas-aspira-la-conduccion-de-ateca-340277.html)

El actual secretario gremial de Ateca, Jorge Molas, anunció sus aspiraciones de ser secretario general del gremio que representa a docentes en la provincia de Catamarca.
La candidatura de Molas no posee el aval del oficialismo y se lanzará mediante una lista opositora en caso de que haya una propuesta desde la actual gestión gremial.
El sindicalista destacó sus años de trabajo en el gremio que nuclea a la mayor cantidad de educadores en la provincia y asegura que su experiencia lo avala como una nueva propuesta para liderar Ateca el próximo año.
Las elecciones se realizarán en mayo próximo, resta conocer si el oficialismo, con Mario Sánchez al frente, presentará una alternativa.
Al respecto, Jorge Molas, secretario gremial de Ateca, explicó: "Como corresponde anuncié a las autoridades del gremio, secretario general y mesa provincial sobre la intención de ser candidato, inclusive solicité el apoyo para ser candidato del oficialismo y se me negó esa posibilidad  así que con un grupo de docentes del interior y de Capital estamos ya trabajando para ser una alternativa en las próximas elecciones.
En relación al trabajo que emprendió, Molas comentó: "Estamos con las ganas, la ilusión en forma particular de ser el nuevo secretario general del gremio el próximo año así que estamos trabajando para eso en toda la provincia".
Consultado sobre la división de sectores en el gremio, ya que actualmente comparte la comisión directiva con Sánchez, Molas señaló: "No, no hay fractura, vengo a trabajar normalmente como corresponde al gremio. Esto habla de una aspiración que yo tengo de ser el nuevo secretario general y las autoridades actuales no quieren, no me ven quizás con el perfil necesario para el cargo y como hay docentes que han hablado conmigo y han planteado la posibilidad de que ellos si me ven con un perfil de secretario general estamos trabajando para eso. Acá no hay fractura , mantengo la relación de siempre con los compañeros de trabajo...".
Solicitó el apoyo de la docencia, al destacar que: "llevo más de quince años en el gremio, vengo de ser secretario general de la sección Andalgalá, en la primera gestión de Mario Sánchez fui secretario adjunto y actualmente soy el secretario gremial. Me siento con la capacidad necesaria para conducir el gremio, creo que tengo a experiencia suficiente, trabajé en paritaria, conozco la problemática de los docentes...".
