
# Cierre del año escolar en INBA e IN: Presidente del Magisterio critica que las decisiones se sigan tomando “unilateralmente”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/cierre-del-ano-escolar-en-inba-e-in-presidente-del-magisterio-critica-que-las-decisiones-se-sigan-tomando-unilateralmente/)


        "La decisión que toma el municipio es una muestra más de como esta gente no ha entendido nada. El seguir pensando que se pueden tomar decisiones verticalmente, imponiendo desde arriba, sin participación de la gente, en este caso sin respetar lo que la comunidad escolar quiera es aquello por lo que se reclama tanto. Aquello por lo que el país ha estallado entre otras cosas", sostuvo Mario Aguilar, tras conocerse la resolución de la municipalidad de Santiago.
      
Luego de que durante este domingo la Municipalidad de Santiago, liderada por el alcalde Felipe Alessandri, informara su decisión de cerrar el año escolar para los colegios Instituto Nacional e Internado Nacional Barros Arana, el Presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, respondió con duras críticas a la determinación.
Para Aguilar, esta decisión no es equívoca por las causas de la misma, sino por la forma en la que fue tomada. “Sin duda el INBA y el IN han tenido un año escolar absolutamente anormal. Pero lo que se reclama hoy día por la gente es participación, respeto de la élite, respeto de los poderosos, y ese respeto no está una vez más expresándose en esta decisión”, sostuvo.
El presidente del Magisterio agregó que lamenta que “se siga actuando de la misma forma que genera tan fuerte rechazo en la ciudadanía. Es no entender nada de lo que está pasando”. 
El dirigente, que ha tenido duros encuentros en el pasado con el municipio, insistió en que “el seguir pensando que se pueden tomar decisiones verticalmente, imponiendo desde arriba, sin participación de la gente, en este caso sin respetar lo que la comunidad escolar quiera, es aquello por lo que se reclama tanto. Aquello por lo que el país ha estallado entre otras cosas”.
Aguilar definió esta forma de tomar las decisiones como un “actuar prepotente de la élite“, y afirmó que “independiente de si la decisión se justifica a o no, el que sea tomada de manera unilateral, sin participación, es lo que le quita legitimidad”. 
Por último, Aguilar concluyó que “obviamente el año escolar no está normal, y no está normalizado a pesar de los intentos del ministerio por aparentar normalidad”.
