
# Vers une modification de la prime d’activité ?

Published at: **2019-11-07T21:41:59+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/vers-une-modification-de-la-prime-dactivite-1354775?utm_source=capital.fr)

Ce dispositif, élargi à 700.000 nouveaux bénéficiaires en raison du mouvement des Gilets jaunes, a coûté 800 millions d’euros de plus que prévu à l’Etat en 2019.
Et si l’Etat décidait de modifier la prime d’activité ? C’est en tout cas ce que souhaite Stella Dupont, députée LREM, dans un rapport publié mercredi, rapporte Les Echos. Elle pointe notamment du doigt l’enrichissement relatif des bénéficiaires de ce dispositif, qui a concerné 4,1 millions de foyers en 2019, soit 700.000 de plus que l’année précédente en raison d’un élargissement décidé après le mouvement des Gilets jaunes.
Parmi ces foyers, 30% touchent moins de 1.000 euros par mois, contre 41% l’année passée. "Cette évolution peut faire l'objet d'une attention particulière, dès lors que la prime d'activité est désormais davantage tournée vers les personnes percevant un revenu légèrement supérieur au SMIC, que les personnes vivant sous le seuil de pauvreté", note Stella Dupont. Elle propose ainsi "d'ajuster le revenu de solidarité active ou la prime d'activité dès 2020, dans le cadre de la préparation de la mise en place du revenu universel d'activité".
Une consultation citoyenne a été lancée début octobre concernant la possible création d’un revenu universel d’activité (RUA). Le principe ? Verser une allocation unique en agglomérant un certain nombre d’aides sociales qui sont, pour l’instant, versées séparément. Stella Dupont suggère ici de permettre aux ménages modestes de bénéficier d’un lissage de leurs aides, sans donner plus de détails à ce sujet. Reste à voir ce que l’exécutif décidera, alors que la prime d’activité lui a coûté 9,6 milliards d’euros en 2019, soit 800 millions de plus que ce qui était prévu.
