
# Bestätigt: Jürgen Klinsmann steigt bei Hertha BSC ein - im Aufsichtsrat

Published at: **2019-11-07T21:28:17+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/bericht-jurgen-klinsmann-hertha-bsc-aufsichtsrat-trainer-bundesliga/)

Das kommt aus dem Nichts! Jürgen Klinsmann erhält einen Sitz im Aufsichtsrat von Hertha BSC. Das bestätigte Klinsmanns Berater Roland Eitel am Donnerstagabend der Deutschen Presse-Agentur. Zuvor hatte die Bild berichtet. Demnach soll der ehemalige Bundestrainer Teil eines neunköpfigen Gremiums werden.
Laut Bild ist Klinsmann inzwischen gut mit dem Hertha-Investor Lars Windhorst befreundet, der am Freitag weitere 12,4 Prozent an Klub-Anteilen der KGaA erwirbt. Dafür gibt Windhorst wohl zusätzliche 100 Millionen Euro aus. Zuvor hatte Windhorst bereits 37,5 Prozent für 125 Millionen Euro an Anteilen an Hertha BSC erworben.
Somit stehen der Tennor Holding - dem Unternehmen von Windhorst - laut Bild vier Plätze im Aufsichtsrat zu. Einen davon soll nun Klinsmann bekommen. Windhorst und Klinsmann sollen sich vor einiger Zeit in Berlin kennengelernt haben und stehen seitdem intensiv in Kontakt.
Windhorst und Klinsmann sollen dem Bericht zufolge am Samstag im Olympiastadion beim Spiel gegen RB Leipzig ihren ersten gemeinsamen öffentlichen Auftritt als Hertha-Verantwortliche haben. Hertha BSC wollte sich am Abend nicht zu der Personalie äußern.
Vor einigen Wochen war Klinsmann noch für einen anderen Job im Gespräch. Er hätte angeblich Nationaltrainer von Ecuador werden sollen. Demnach hätte Klinsmann beim aktuell 65. der FIFA-Weltrangliste stattliche 4,5 Millionen Euro im Jahr verdienen sollen. Auch wichtig für den 55-Jährigen: Er hätte für den neuen Job wohl nicht umziehen müssen. Klinsmann lebt mit seiner Familie in den Vereinigten Staaten in Kalifornien. Der ecuadorianische Verband wird ihm offenbar erlauben die neue Aufgabe von dort aus anzugehen. Klinsmann müsste dann nur zu Spielen sowie zur Spielbeobachtung in das Land im Nordwesten Südamerikas reisen.
Zur GalerieDaraus wurde nichts - dafür soll Klinsmann nun im Aufsichtsrat der Hertha sitzen. Er ist sogar Vereinsmitglied bei den Berlinern, sein Sohn Jonathan spielte sogar von 2017 bis 2019 für die Hertha.
