
# Vaza foto íntima de Yohana e a loira passará vergonha no tribunal, em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-05T18:21:13+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577548/tv-e-famosos/vaza-foto-intima-de-yohana-e-a-loira-passara-vergonha-no-tribunal-em-a-dona-do-pedaco-05112019)

Yohana será uma das testemunhas no julgamento de Josiane, que começará em breve na novela A Dona do Pedaço e a policial contará tudo que fez até chegar à prisão da megera. A prova principal contra Jô é uma foto em que ela aparece empurrando Jardel na frente de um caminhão.
Só que as coisas acabarão ficando complicadas para Yohana quando o promotor falar: “Sabemos que conseguiu uma foto, que está aqui, impressa, usada como prova, mas tirada em um celular, que liga, de forma inequívoca, a ré ao primeiro crime. Nesta foto se vê a ré, Josiane, empurrando Jardel para a morte”.
Publicidade
A policial contará que a foto estava no celular de Téo, que quase foi assassinado pela filha de Maria da Paz. Neste momento Jô chamará a loira de mentirosa, alegando que empurrou Jardel porque o mordomo teria tentado agarrá-la.
Depois disso será a vez do advogado de defesa falar e ele mostrará uma foto em que Yohana aparece beijando Téo. A loira fica chocada e diz que é uma foto privativa. Tibério, advogado de Josiane, dirá ao júri que a foto mostrando a investigadora e Téo juntos prova que existe uma relação íntima entre os dois, sendo assim a policial poderia muito bem mentir para prejudicar sua cliente.
Publicidade
“Poderia estar mentindo por ciúmes, porque, antes de você, ele namorava a Josiane. Está mentindo, investigadora. Mentindo”, gritará Tibério, acusando Yohana. Estas cenas começarão a ser exibidas na próxima segunda-feira, dia 11, quando faltarão menos de duas semanas para o fim de A Dona do Pedaço.
No final do julgamento, Josiane será condenada a 30 anos de reclusão e Yohana terminará o romance com Téo, pois no depoimento ele dirá que mesmo depois de quase ser assassinado pela acusada, ele ainda é apaixonado por ela.
A policial dirá que Téo é doente e que precisa se tratar, então dará um basta no romance entre eles.
