
# Kulturbüro der Evangelischen Kirche erhält Förderung

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Sylke Hermann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/verbundenheit-herstellen-kulturbuero-der-evangelischen-kirche-erhaelt-foerderung-33400122)

Kleinpaschleben - Für Martin Olejnicki ist dies ein Tag, an dem er viele seiner Talente unter Beweis stellen darf: seine handwerklichen, ansatzweise die gärtnerischen und selbstredend die als netzwerkender Pfarrer. Jung und Alt zusammenzubringen, Stadt und Land - in Kleinpaschleben im Osternienburger Land sind die Voraussetzungen gerade nicht die schlechtesten, um derlei Verbundenheit herzustellen.
Klaus-Martin Bresgott ist daran nicht ganz unschuldig. Er ist der Mann mit dem Geld. 8.000 Euro bekommt ein Projekt, das noch nicht im Detail definiert ist, aber in den kommenden Monaten von Kleinpaschleben aus seine Kreise ziehen soll. Es ist eines von 17, das das Kulturbüro der Evangelischen Kirche Deutschlands, in dem Klaus-Martin Bresgott sitzt, aktuell fördert.
Anfang dieser Woche wird es mit einer golden glänzenden Plakette am Eingang des Pfarrhauses Kleinpaschleben, die gemeinschaftlich dort angebracht wird, offiziell: Hier ist ein Standort der Initiative Land:Gut2019.
Mit Bohrmaschine und Schraubendreher ausgestattet, ist Martin Olejnicki bestens für diese Aufgabe gerüstet. Und hat noch dazu eifrige Helfer und nützliche Hilfsmittel. Die erste von vier Schrauben darf Hannelore Müller vom Kreativkreis des Ortes anbringen. Und damit das Schildchen nicht schief hängt, wird kurzerhand das Smartphone zur Wasserwaage umfunktioniert. Etwas, das Klaus-Martin Bresgott an den übrigen 16 Standorten noch nicht erlebt haben dürfte. Diese Erfahrung bleibt für Kleinpaschleben reserviert.
„Die sich halten an das Nichtige, verlassen ihre Gnade“ - Martin Olejnicki nutzt den Bibelvers, um daraufhin in lockerer Runde im Garten des Pfarrhauses zu fragen, was nichtig sei? Die Kultur sei häufig etwas, das als nichtig betrachtet werde. Theater, Bibliotheken stünden oftmals hinten an. Gerade auf dem Lande. Er spannt den Bogen weiter: Auch Kindertagesstätten, Schulen seien immer wieder von Streichungen betroffen oder würden geschlossen, „wie wir hier in Kleinpaschleben schmerzlich erfahren mussten“. „Die Kultur wieder aufs Land zu bringen, das ist die Idee“, erläutert der Kreisjugendpfarrer im Kirchenkreis Köthen die Initiative Land:Gut2019.
Andreas Hillger, Autor und erfahren in derlei Projekten mit vielen verschiedenen Mitwirkenden, soll maßgeblichen Anteil daran haben, dass hier in Kleinpaschleben etwas Besonderes angestoßen wird. Er beschreibt das in etwa so: „Wir wollen versuchen, das Kirchenjahr neu zu erzählen – mit neuen Stücken, neuen Texten.“ Wie genau das aussehen soll, muss sich erst finden.
Mitte November soll bei einer Konfirmandenveranstaltung in Köthen um Teilnehmer geworben werden. Kinder, Jugendliche, Ältere – Andreas Hillger ist dabei vollkommen offen. Auch für das, was entstehen kann, wenn viele verschiedene Typen ihre Ideen einbringen.
Worin sich alle einig sind: An Ostern will man etwas vorzuweisen haben. Martin Olejnicki denkt an eine Aufführung in der Osternacht, vielleicht in der Jugendkirche Großpaschlebens. Es wird etwas Geistliches sein – so viel ist an diesem sonnigen Nachmittag im Garten des Pfarrhauses Kleinpaschleben sicher. Etwas mit Musik, mit gespielten Rollen. Vielleicht, so Andreas Hillger, entschließt sich die Runde derer, die mitmachen, ja auch dazu, neue Texte auf alte Lieder aus dem Gesangbuch zu schreiben. In regelmäßigen Zusammenkünften will man die Aufgaben verteilen. Eventuell mag jemand ein Bühnenbild entwerfen oder Kostüme schneidern oder singen.
Für Klaus-Martin Bresgott, den Vertreter des in Berlin ansässigen Kulturbüros der Evangelischen Kirche Deutschlands, hört sich das alles „extrem spannend“ an. Er fände es schön, wenn das Projekt dazu beitragen könnte, „ein stärkeres Gefühl für die kirchlichen Feste, für Traditionen zu entwickeln“.
Als Zeichen des Wachsens und Werdens wird an diesem Tag im Pfarrgarten eine Linde gepflanzt. Martin Olejnicki gräbt erst das Loch, wuchtet das Bäumchen schließlich aus dem Topf in die Grube – und ist froh, Ortsbürgermeisterin Irene Witzki an seiner Seite zu wissen. Als einstige Schulgartenlehrerin weiß sie bestens Bescheid, was die Linde jetzt braucht und bittet den Pfarrer, den Wurzelballen etwas aufzulockern und das Pflänzchen zu wässern. Damit es auch wirklich gut gedeiht. Wie das Projekt.

        Weitere Information im Internet: www.landgut-kulturgut.de
      
(mz)
