
# Alfredo del Mazo da 'banderazo' a cuatro unidades de transporte rosa en Edomex

Published at: **2019-11-04T16:34:04+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/alfredo-del-mazo-da-banderazo-a-cuatro-unidades-de-transporte-rosa-en-edomex)

Nezahualcóyotl, Estado de México. Alfredo Del Mazo Maza, gobernador del Estado de México, dio el banderazo de salida a cuatro unidades para el servicio de Transporte Rosa de la Línea del Mexibús 3.
“El día de hoy estamos en el Mexibús 3 en donde damos marcha a nuevas unidades de Transporte Rosa, que están especialmente realizadas para la movilidad de mujeres, un transporte seguro para el traslado de sus hogares a sus centros de trabajo o a las actividades que requieran llevar a cabo”, manifestó del Mazo.
Señaló que se pusieron en operación estas unidades de Transporte Rosa, por la demanda del servicio, ya que hay mujeres que esperan más de una hora para poder viajar en este transporte.
Además, detalló que a través del Mexibús 3, que recorre los municipios de Chimalhuacán, Nezahualcóyotl y que llega hasta Pantitlán en la Ciudad de México, se movilizan diariamente 90 mil personas.
También anunció que puso en marcha una estación más del Mexibús 3 llamada 'Calle 6', la cual pudo abrirse por los trabajos coordinados que se realizaron con las autoridades de la Ciudad de México y la Alcaldía de Venustiano Carranza.
Asimismo, dijo, se trabajará para que la población de Nezahualcóyotl se beneficie más de la Línea 3 del Mexibús, por lo que se buscará que unidades de este sistema de transporte inicien trayectos en la estación 'Vicente Villada', ubicada en este municipio.
Precisó que la Línea del Mexibús 3 es un sistema de transporte seguro que cuenta con cámaras de video vigilancia y botones de pánico para fortalecer la seguridad en el transporte público.
De las 160 unidades con las que cuenta el Sistema de Transporte Mexibús en las líneas 1, 2 y 3, 115 de ellas tienen su equipo de vigilancia, y se busca que el próximo año todas cuenten con estos sistemas.
El mandatario estatal indicó que con el impulso de sistemas de transporte articulado y masivo se cubre una de las necesidades que requieren las familias de esta región de la entidad en materia de movilidad, ya que, de acuerdo a datos de la Encuesta Origen Destino 2017, en la Zona Metropolitana del Valle de México se realizan 34 millones de viajes.
Destacó que el Mexibús y el Mexicable son dos sistemas de transporte masivo eficientes y seguros, y son considerados como la columna vertebral de la movilidad en el Valle de México, ya que diariamente transportan a 350 mil usuarios y la meta al final de la administración es llegar a más de 800 mil pasajeros.
Para finales de este año se concluirá con los trabajos del Mexibús 4, para conectar Tecámac con el Metro Indios Verdes, en la Ciudad de México, para iniciar operaciones con más de 120 mil pasajeros.
Hasta ahora se han renovado 40 autobuses articulados del Mexibús 1, se inauguró la estación Retorno Oriente del Mexibús 2 que da servicio diario a más de 8 mil usuarios y agiliza el transbordo con el Tren Suburbano.
El Gobernador mexiquense reconoció a la empresa Transred, la encargada de operar la Línea 3 del Mexibús, porque este tipo de transporte se puede poner en marcha por la coordinación con los concesionarios y operadores.
“Y los invito a que sigamos trabajando juntos, como concesionarios, como operadores de esta Línea del Mexibús y Gobierno del Estado, por supuesto, para poder seguir fortaleciendo estos esquemas de transporte, que son, insisto, seguros, son eficientes, son de menor costo para el usuario y son amigables con el medio ambiente, esto nos permite tener un circulo virtuoso en la movilidad en el Estado de México”, afirmó del Mazo.
Por otra parte, el Secretario de Comunicaciones, Luis Limón Chávez, indicó que en los últimos dos años se incrementó en un 30 por ciento el uso de los sistemas Mexibús y Mexicable, lo que ha permitido la reducción de 66 mil toneladas de contaminantes.
Apuntó que estas cuatro unidades más para el transporte rosa, exclusivo para mujeres y menores de 12 años, se devuelve la seguridad y tranquilidad a las usuarias en sus traslados y reconoció a la empresa Transred por la inversión de más de 10 millones de pesos en esta acción.
Mientras que Gonzalo Zurita Reyes, Secretario General del Consejo de Administración de Transporte Mexibús 3, explicó que esta empresa diariamente transporta a 88 mil pasajeros de los cuales, el 40 por ciento son mujeres, es decir, 35 mil usuarias, por lo que se suman en garantizar traslados seguros, dignos, incluyentes, económicos y sustentables para todos.
