
# Saopštenje iz Železnika: Nećemo da ćutimo i mirno posmatramo Partizanov scenario

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/saopstenje-iz-zeleznika-necemo-da-cutimo-i-mirno-posmatramo-partizanov-scenario/341513)


        Porazom od Partizana Jadranska liga ostala je bez neporaženog sastava. Mada je poraz prihvatila sportski, uprava FMP nije želela da ćuti o dešavanjima sa tribina tokom meča sa Partizanom. 
      
Zbog toga se klub iz Železnika oglasio saopštenjem u kojem je oštro osudio sve što je viđeno u dvorani Aleksandar Nikolić tokom subote popodne."KK FMP ponovo je u subotu 02.11.2019. godine, umesto deo važne utakmice ABA lige, koja je bila i derbi kola (pa valjda i svojevrsna promocija srpske košarke u regionu), bio deo režirane predstave i „tako normalne“ revije prostakluka koja godinama gledamo kada je domaćin našem klubu - KK Partizan.

        KK FMP kao dvostruki osvajač ABA lige, klub sa istorijom, rasadnik reprezentativaca i talenata, od kojih su mnogi propali upravo u samozvanoj „instituciji“ srpske košarke, već godinama je meta najgorih uvreda, i slobodno možemo reći mržnje kada gostuje ekipi Partizana. Čime je ta ogromna netrpeljivost i opsednutost KK FMP zaslužena (osim što smo ih sportski pobeđivali na terenu), ne znamo, ali smo u više navrata skretali pažnju, zarad dobrobiti ABA lige i srpske košarke, da nećemo tolerisati ovakav pir divljaka kojima su košarka i sport na poslednjem mestu. Nismo napuštali parket i pored činjenice da smo imali mnogo razloga za to, i u prošlosti, pa i u subotu 02.11.2019.godine.
      

        Na najgore uvrede upućivane u subotu sa tribina u 8 navrata, zvanični spiker oglasio se samo jednom?  Sadržaj ovih uvreda nećemo iznositi u javnost iz osnovne pristojnosti. Ali, ako je to u skladu sa propisima ABA lige i načelima sporta, onda ova liga i košarka u Srbiji nemaju nikakvu budućnost!
      

        Pošto smo od čoveka koji je trenutno na mestu predsednika KK Partizan više puta čuli u javnim istupima da je „dobar srpski domaćin“ nije nam jasno da li tako u svojoj kući u Prislonici kod Čačka dočekuje goste psovkama, uvredama na račun njihovih porodica, i najprimitivnijim izlivima mržnje?
      

        Zato dotičnog, koji se očigledno kroz svoje javne nastupe bavi svima, osim svojim klubom (što donekle i razumemo jer je u košarku ušao tek pre 3 godine) smatramo najodgovornijim za organizaciju utakmice 5.kola ABA lige, a skandiranja sa tribina i napade grupe divljaka iza klupe KK FMP organizovanim i režiranim.
      

        KK FMP zato obaveštava ambicioznog čelnika KK Partizan, da za razliku od njega, klub iz Železnika nije od juče u srpskoj košarci, i da će svaki sledeći duel, a organizuje ga KK Partizan – prekidati utakmicu i na najmanji povik i vređanje bilo koga iz delegacije KK FMP!
      

        A srpsku košarkašku javnost kojoj je ovo postalo „normalan“ model ponašanja i „vruća atmosfera na tribinama“ upozoravamo  da se zapitaju zašto nam je košarka, počev od Košarkaškog Saveza Srbije i njihovih čelnika (koji su uz to i vrlo jasno navijački opredeljeni uz svu nesposobnost koju pokazuju), tu gde jeste, i zašto je meta uvreda tim i klub u kome se nalazi 10 domaćih igrača od kojih su mnogi, a neki će sutra sigurno biti reprezentativci Srbije?
      

        Ako je cilj bio da neko po svaku cenu „mora“ da pobedi u subotu, trebalo je da o tome bude informisan i KK FMP  - da ne dolazi na utakmicu! A ne da se za to angažuju nekadašnji bliski prijatelji iz vremena SFRJ, „čuveni operativac i bivši sudija specijalac“ a da zadatak izvršava treći sudija koji je navodno „zalutao“ na utakmicu!
      

        KK FMP će u skladu sa srpskom tradicijom uzvratiti gostoprimstvo KK Partizan NIS u drugom delu sezone, a srpsku javnost obaveštavamo da je disciplinski sudija ABA lige kroz dopunski izveštaj detaljno informisan o dešavanjima na utakmici u organizaciji „dobrog srpskog domaćina“ i njegovog kluba.
      
KK FMP nikome ne preti, ali nakon subote neće ni mirno posmatrati scenario u kome jedan klub, bez obzira na cenu, ponajmanje na terenu želi da dođe do cilja. Ako KK FMP sa 10 srpskih igrača i reprezentativaca naše zemlje, treba da bude deo te „igre“, mi u njoj nećemo učestvovati – ali nećemo ni ćutati", stoji u klupskom saopštenju.
Foto: MN Press
