
# África do Sul decide futuro de Chang

Published at: **2019-11-01T16:17:52+00:00**

Author: ****

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/mo%C3%A7ambique/20191101-%C3%A1frica-do-sul-decide-futuro-de-chang)


        O Tribunal Superior da África do Sul, em Joanesburgo, anunciou que será o atual ministro da Justiça que vai decidir se Manuel Chang deve ser extraditado para Moçambique ou para os Estados Unidos.
      
A juíza Denise Fisher, em representação do colectivo de três juízes, que analisou o pedido de extradição de Manuel Chang para Moçambique ou para os Estados Unidos, decidiu que o assunto regressa ao executivo.
O tribunal chumbou ainda o pedido de Manuel Chang para que se desse inicio à sua extradição para Moçambique.
A juíza sul-africana declarou que "ambas as decisões são remetidas para o actual ministro para determinação".
Recorde-se que o ex-ministro da Justiça da África do Sul, Michael Masutha, tinha decidido, antes de deixar o cargo, que Manuel Chang deveria ser extraditado para Moçambique. Porém, Ronald Lamola, actual responsável pela pasta da Justiça, solicitou que a decisão de Masutha fosse analisada e anulada por ser contrária às disposições da Lei de Extradição sul-africana.
Não foi indicado o prazo legal que o ministro da Justiça dispõe para tomar uma decisão.
Manuel Chang está detido na África do Sul, desde 29 de dezembro de 2018, a pedido da Justiça dos Estados Unidos, por fraude, corrupção e lavagem de dinheiro numa burla internacional de cerca de dois mil milhões de euros.
