
# Mulher é atingida por fio energizado e morre eletrocutada durante temporal em SP

Published at: **2019-11-06T11:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2019/11/mulher-e-atingida-por-fio-energizado-e-morre-eletrocutada-durante-temporal-em-sp.shtml)


        São Paulo
      
Uma mulher de 40 anos morreu eletrocutada durante o temporal que atingiu São Paulo no início da noite desta terça-feira (5).
Maria Aparecida Cardoso caminhava na calçada da rua Luís de Oliveira, no Capão Redondo (zona sul), quando encostou em um fio energizado que estava solto de um poste.
A vítima não resistiu à descarga elétrica e morreu no local, distante a pouco mais de 50 metros de sua casa, por volta das 19h10. A Polícia Militar isolou a área até a chegada de peritos, da Polícia Civil.
O acidente deixou parte do bairro sem energia elétrica por ao menos sete horas.
A Enel, responsável pela distribuição de energia elétrica em São Paulo, disse que “durante as fortes chuvas, com ventos e raios, que atingiram a capital paulista, um cabo de média tensão da companhia partiu no local”.
A empresa se colocou à disposição das investigações da polícia e também afirmou que vai prestar assistência à família da vítima.
O temporal deixou todas as regiões de São Paulo sob alerta para alagamentos, além das marginais Tietê e Pinheiros. O córrego Ipiranga transbordou.
Só o Corpo de Bombeiros atendeu 22 ocorrências relacionadas a enchentes e outras 34 sobre queda de árvores.
Os maiores volumes de chuva foram registrados na Vila Mariana (38,6 mm), Jabaquara (37,5 mm), Santo Amaro (36,6 mm), Penha (35,2 mm) e Pinheiros (32,6 mm), segundo dados das estações meteorológicas do CGE (Centro de Gerenciamento de Emergências), da prefeitura.
A temperatura nesta quarta-feira (6) começou amena. De acordo com o CGE, ventos que sopram do mar em direção ao continente favorecem o aumento da umidade e a formação de muitas nuvens.
“Por conta disso, a temperatura terá discreta elevação e há condições para chuviscos ocasionais. Hoje [quarta] a temperatura máxima alcança os 23ºC e a umidade relativa do ar supera os 70%”, diz o CGE.
