
# Nur mal Luft holen

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: **Angelika Andräs**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/kommentar-zum-defizitausgleich-des-burgenlandklinikums-nur-mal-luft-holen-33415360)

Naumburg - Geschafft. Geschafft? Keineswegs. Mit dem Beschluss des Kreistages ist ein Etappensieg errungen. Das Maximum an kommunaler Unterstützung für das kommunale Burgenlandkreis-Klinikum mit seinen beiden Häusern in Zeitz und Naumburg erreicht. Etwas nützen wird das nur, wenn die Kliniken in kommunaler Hand bleiben. Dazu muss es ein Sanierungskonzept geben, das die Gläubiger überzeugt. Denn ansonsten können sie sich dazu entscheiden, einem Investor den Vorrang zu geben.
Und es gibt einige, die an der Klinikum Burgenlandkreis GmbH Interesse bekunden. So gesehen ist es jetzt wichtig, dass die Sanierer in Ruhe ihre Arbeit machen können. Es ist auch verdammt wichtig, dass Ärzte und Pflegepersonal, aber auch die Mitarbeiter in der ebenso insolventen Servicegesellschaft in Ruhe arbeiten können. Und das Klinikum darf nicht weiter ausbluten: Jede Kündigung ist eine zu viel.
Schon jetzt muss alles getan werden, um das Land mit ins Boot zu holen. Anders sind die Krankenhäuser auf Dauer nicht zu finanzieren. Es ist also noch viel zu tun. Einzig das Aktionsbündnis Zeitz und die Zeitzer können mal kurz durchschnaufen. Einen wachen Blick auf alles müssen sie jedoch haben. Um notfalls ganz schnell die Plakate wieder hervor zu holen.

        ››Kontakt zur Autorin: angelika.andraes@dumont.de
      
