
# Reţeaua neurală artificială ''antrenată'' cu versuri de death metal

Published at: **2019-11-01T22:00:00+00:00**

Author: **Adrian Popovici**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/dnews/18521615-reteaua-neurala-artificiala-antrenata-cu-versuri-de-death-metal)

Cercetătorii au pregătit un algoritm care să scrie versuri cu ajutorul albumelor Cannibal Corpses.
Grupul Dadabots, care combină muzica şi crearea algoritmilor, în speranţa de a „elimina oamenii din muzică”, a creat o reţea neurală, un algoritm care funcţionează într-un mod asemănător reţelelor neurale biologice, care scrie versuri de death metal. Ce atrage atenţia asupra acestor versuri este conţinutul brutal al acestora, având trimiteri explicite la omucidere, notează Futurism.
Pentru a programa această reţea neurală artificială, membrii grupului Dadabots au folosit 40 GB de postări de pe o reţea socială, astfel încât algoritmul să poată învăţa bazele construirii propoziţiilor şi a frazelor. Totuşi, din cauza faptului că materialul de învăţare a fost reprezentat de către postările de zi cu zi ale oamenilor obişnuiţi, versurile au căpătat rapid conotaţii politice. „Problema este că, ocazional, (n.r. reţeaua neurală artificială), ar transforma versurile într-un discurs politic (pentru că iniţial a fost instruit pe internet), aşa că a trebuit să filtrăm toate acestea (n.r. interferenţe), a explicat CJ Carr, co-fondator Dadabots.
Pentru a rezolva această problemă, grupul a apelat la discografia Cannibal Corpses, pentru ca algoritmul să înveţe cum să facă versuri de death metal. Rezultatele, după cum explică co-fondatorul, au fost uşor de observat. În loc de discursuri politice, reţeaua „preferă” să scrie versuri despre omucidere, cu o muţime de detalii extrem de grafice.
Carr explică faptul că, pentru a analiza versurile, acest algoritm are nevoie de o reţea neurală suplimentară care să separe versurile de coloana sonoră şi ţipetele de pe fundal.
