
# 英39屍案的背後秘密 中國成偷渡轉運站

Published at: **2019-11-01T09:16:47+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697972.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】英國埃塞克斯郡貨櫃車慘案，震驚國際。英國警方最初稱，39名死者全為中國人，後來又有消息稱大部分來自越南，目前死者國籍仍在鑑定中。據稱20名死者身上被查出假中國護照，有研究員稱，中國成偷渡客的轉運站且是跨國人口販賣罪案溫床。
英國警方日前在一輛貨櫃車內發現39具屍體，一共31男8女，其中一名為女童。初步調查相信他們匿藏於冷凍貨櫃內在-25℃環境下凍死。
英國警方最初確認死者都是中國公民。但很快有消息稱，大部分來自越南，目前死者確實國籍仍在鑑定中。在此敏感時間，福建福州卻下發通知，限制海外媒體採訪。引發外界質疑。
據英體報導，39人死者路線不同，分別經法國、德國、俄羅斯或東歐等輾轉到比利時，有死者是由越南經中國前往歐洲，再輾轉登上從比利時海運往英國的冷藏貨櫃。
英國《每日郵報》稱，慘案幕後主腦可能是來自中國福建、有「蛇頭之母」之稱的「萍姐」鄭翠萍，出生於福州市亭江鎮。1981年移民美國紐約，暗中組織人蛇集團，協助中國人偷渡至世界各地牟利。
她2000年在香港被捕，其後引渡至美國受審，2006年被紐約法院判監35年，2014年死於獄中，「萍姐」死後其集團依舊運作。

        中國成跨國人口販賣罪案溫床
      
據報，越南警方目前已鎖定當地一個偷渡集團的頭目，認定一名張姓男子是這起慘案的幕後策劃者。有越南死者家屬對英媒稱，其家人前往歐洲前曾先到中國短暫逗留數天。
英媒報導，有20名死者身上持有偽造中國護照，令人質疑是否曾有中國蛇頭牽涉其中。
國際特赦組織中國研究員潘嘉偉對《蘋果日報》说，中共政府在本慘劇發生後，第一時間質問英國政府「為什麼沒有保護中國人」，但中國多年來在禁止跨國販賣人口工作透明度非常不足。
他說，就這次慘劇來說，中共應立即調查是否有中國公民參與偽造護照。根據中共《刑法》，以勞務輸出等名義騙取護照、簽證，為組織他人偷越國（邊）境者，僅處3年以下監禁，情節嚴重者判10年以內，刑罰較輕很難起阻嚇作用。
潘嘉偉質疑，是否有不法的中共公安，配合人口販賣，從中獲利呢？與越南相鄰的廣西玉林市已經多名公安高官涉黑被查處。

        中國偷渡客只公開冰山一角
      
英國國家打擊犯罪調查局（National Crime Agency）的數據顯示，越南和中國分別位列2018年來自外國「現代奴隸」（偷渡客）來源國的第2和第3位，人數分別為702人和451人，僅次於首位阿爾巴尼亞947人。
而這些數字可能只是偷渡客數量的冰山一角。2018年在英國涉及現代奴隸和人口販運的罪犯，越南籍和中國籍分佔第4和第5位。

        福建村民：當地人偷渡成風
      
福建是中國最多人偷渡出國的省份，閩南泉州市下轄的晉江、石獅，70年代是偷渡重災區，到80年代中期重災區移至福州地區，90年代末達頂峯。
10月29日，福州村民向新唐人透露，直到現在當地人仍偷渡成風，因為在中國沒有生存空間，很多人不得已才偷渡到國外謀生。
福州市羅源縣村民陳女士說，她們附近幾個村的土地都被當地政府強行徵收，村民沒有獲得賠償，維權都被打壓，跟鄰縣長樂一樣，很多人離鄉背井偷渡到國外謀生。
陳女士說，有門路的話，她也想偷渡到國外，沒錢地又被政府佔了，沒有辦法生存了，她丈夫去上訪被政府抓進去，到現在沒有放出來。
福州簽證代辦業者透露，福建偷渡成風，尤其是福州周圍的三個縣：長樂、連江、福清，導致福建人出國簽證很難辦成，只好高價尋求其他管道出國，而通常到歐美國家打工，三年就能回本。
他還表示，大陸敏感地區的人或被限制出境的敏感人物，以正常管道是出不了國的，不得已才採取偷渡的方式，花大錢又沒有保障。
福州簽證代辦陳先生說，不僅福建偷渡到海外，像東三省、新疆、西藏，都有一些黑仲介、黑勞務公司，他們有這種渠道，花幾十萬，然後冒生命危險，偷渡出去。
福建人偷渡曾發生多起轟動世界的悲劇。
1993年，釀10名福建人蛇死亡的美國「金色冒險號」事件。
1999年裝載599名中國難民的6艘船，停靠在加國西海岸，震驚了加拿大。作家盛雪說，一個小陳告訴她，船上有一個婦女30多歲，因為感冒咳嗽發燒，被船上負責偷渡的人丟到海里了，當時她的兒子還在船上。
2000年英國多佛港一輛貨車集裝箱上發現58具中國人的屍體，僅兩人倖存，這60人都來自福建。
2004年，23名福建黑工在英格蘭蘭開夏郡拾貝時遇溺身亡等。
盛雪說，這麼多年以來，中國人寧願冒生命危險逃離中國，根本原因是中共的專制制度。為什麼美國人沒有偷渡？日本人沒有偷渡？因為中共治下限制了所有人的自由的權利，人的尊嚴的權利，人的基本的生存的權利。
（記者李芸報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697972.html
