
# Комунальники Кличка підозрюються у привласненні 17 млн грн на охороні

Published at: **2019-11-01T10:34:03+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/kyiv/news/komunalniki-klichka-pidozryuyut-u-privlasnenni-17-mln-grn-na-ohoroni-636972.html)

Прокуратура підозрює службові особи комунальних підприємств «Київпастранс», «Київське міське бюро технічної інвентаризації», «Головний інформаційно-обчислювальний центр» та Центру соціально-психологічної реабілітації дітей №1 Служби у справах дітей та сім’ї КМДА у причетності до злочинної діяльності з привласнення бюджетних коштів під час охорони об’єктів київських комунальників. Про йдеться в ухвалах Печерського райсуду Києва від 24 жовтня.
В рамках єдиного кримінального провадження № 42019101060000291 від 19.09.2019 слідчі встановили, що у серпні цього року «Київпастранс» замовив дочірньому підприємству «Легіон-Безпека» надання послуг охорони 8 об’єктів комунального підприємства  на загальну суму 15,29 млн грн. Слідчі встановили, що замість ДП «Легіон-Безпека» охорону здійснює «Сапсан-1».
Крім того, за даними прокуратури, у березні 2019 р. «КМ БТІ» замовило ТОВ «Охоронна компанія «Альфа Безпека» охорону адмінбудівлі за 976 тис. грн, у березні минулого року КП «Головний інформаційно-обчислювальний центр» уклав угоду з ПП «Регіональна охоронна конфедерація» про охорону 1-го об’єкту комунальників за 761 тис. грн, а у лютому цього року Центр соціально-психологічної реабілітації дітей №1 замовив ПП «Славія» охорону своєї будівлі за 335 тис. грн.
Водночас, слідчі з’ясували, що у трьох останніх випадках «Київське міське бюро технічної інвентаризації», «Головний інформаційно-обчислювальний центр» та Центр соціально-психологічної реабілітації дітей №1 охороняють не офіційно працевлаштовані співробітники, які при чергування не забезпечені необхідними спецзасобами, згідно з договорами про охорону.
Вважаючи, що службовці трьох комунальних підприємств, Центру соціально-психологічної реабілітації дітей та приватних фірм можуть бути причетні до привласнення бюджетних коштів, а також до перерахування фіктивним підприємствам державних коштів, їх розтрати, привласнення та виводу з використанням рахунків підконтрольних підприємств або фізичних осіб, прокуратура звернулася до суду з клопотанням надати доступ до документації відносно усіх чотирьох угод про надання охорони. Суд клопотання задовольнив.
