
# Ce complot délirant imaginé par le demi-frère de Meghan Markle qui ne devrait pas plaire à Elizabeth II

Published at: **2019-11-04T07:48:07+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/ce-complot-delirant-imagine-par-le-demi-frere-de-meghan-markle-qui-ne-devrait-pa-1043937)

Le demi-frère de Meghan Markle a de l'audace ! Dans une nouvelle publicité pour le fournisseur de bières Big Apple, Thomas Markle Jr. joue le rôle d'un voleur des joyaux de la couronne, indique la presse britannique. Son personnage pénètre au sein du palais de Buckingham et s'empare de la couronne d'Elizabeth II, avant de dérober des bouteilles de Classic New York Beer, comme le révèle Billie Mitchell, PDG de la société, à Page Six. Puis, un garde royal arrive en s'écriant : "Laisse tomber tout !". Le malfaiteur lâche alors la couronne mais garde les bouteilles de bière. Un jeu qui ne devrait pas plaire à la reine d'Angleterre.
Dans cette annonce, l'homme de 53 ans apparaît avec un sosie de la duchesse de Sussex, incarnée par Renee Wood, qui attend son complice à l'arrière d'une Rolls Royce. Lorsque le voleur rentre dans le véhicule, la jeune femme lui demande s'il a pu saisir les bijoux. Et le personnage de Thomas Markle Jr. de répondre qu'il a trouvé quelque chose de meilleur, en sortant deux bouteilles de bière.
Ce n'est pas la première fois que Thomas Markle Jr. dérape. En janvier dernier, il a été arrêté en état d'ébriété par la police de l'Etat de l'Oregon. Il avait alors terminé sa nuit en cellule de dégrisement pour cuver son alcool. Plus grave encore, il y a deux ans, il a été placé en garde à vue, accusé d'avoir pointé une arme sur la tête de sa petite amie au cours d'une dispute.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
