
# Ini Hasil Interogasi WNA yang Diciduk di Takengon

Published at: **2019-11-03T13:50:00+00:00**

Author: **Satiran**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742340/kumham/ini_hasil_interogasi_wna_yang_diciduk_di_takengon.html)

KBRN, Takengon : Seorang Warga Negara Asing (WNA) yang berkeliaran di kawasan kota Takengon diamankan petugas Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon bersama Tim Kanwil Kemenkumham Aceh yang dipimpin langsung oleh Kepala Divisi keimigrasian Kanwil Kemenkumham Aceh Herdaus.
Hasil interogasi atau pemeriksaan, WNA tersebut hendak mencari kerja di daerah yang sejuk dan penghasil kopi.
Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon , Fachruddin Romi Noviar Saputra kepada RRI menyampaikan saat ini WNA yang diduga berasal dari Negara Bangladesh tersebut ditempatkan di ruang Detensi Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon.
“Tujuan dia ke kota Takengon ini, mencari-cari kerjaan. Namun dari gestur berdasarkan laporan masyarakat ini orang asing, jadi kita amankan,” ujar Detensi Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon. Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon , Fachruddin Romi Noviar Saputra kepada RRI, Minggu (3/11/2019).
Baca Petugas Imigrasi Takengon Ciduk WNA Diduga Langgar Keimigrasian
Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon juga melakukan pendalaman pemeriksaan hingga bagaimana WNA inisial MB sampai di Takengon.
Hasilnya, ternyata sebut Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon, WNA tersebut adalah pengungsi yang berasal dari Aceh Timur tahun 2015.
“Dia ini pernah dulu yang masuk dari Aceh Timur. Tahun 2015. Mungkin salah satu pengungsi lah. Tapi bukan Rohingya. Beda lagi,” tutup Kepala Kantor Imigrasi Kelas III Non TPI Takengon.
Diberitakan sebelumnya tim Kanwil Kemenkumham Aceh mengamankan Warga Negara Asing (WNA) di Takengon yang diduga melanggar Keimigrasian.
MB, kedapatan melanggar izin keimigrasian yaitu tidak terdapat izin tinggal dan dokumen keimigrasian.
