
# Minum Air Putih Bisa Turunkan Berat Badan, Bagaimana Caranya?

Published at: **2019-11-01T22:55:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267293/minum-air-putih-bisa-turunkan-berat-badan-bagaimana-caranya)

TEMPO.CO, Jakarta - Setiap orang tentu berharap untuk memiliki berat badan yang ideal. Untuk mendapatkannya, berbagai cara pun dikerjakan. Misalnya dengan mengurangi porsi makan atau menghindari beberapa jenis asupan tertentu.
Namun sering kali, hal ini susah dilakukan dan berujung pada berat badan yang tak kunjung turun. Nah, sebagai alternatif untuk melangsingkan tubuh, Ketua Indonesian Hydration Working Group Diana Sunardi mengatakan bahwa ada cara yang lebih mudah dan gampang dikerjakan, yaitu hanya dengan air putih.
Menurut Diana, mengkonsumsi air putih sangat efektif untuk menurunkan berat badan. Sebab cairan hanya akan membuat perut menjadi lebih terisi. “Kalau sudah begini, signal yang diberikan lambung ke otak pasti kenyang,” katanya dalam acara Jelajah Kebaikan Aqua di Jakarta pada 1 November 2019.
Diana pun menyarankan agar setiap orang yang ingin menurunkan berat badannya selalu meneguk segelas air putih sebelum mengkonsumsi makanan. “Cukup satu gelas atau setara dengan 250 ml saja. Ini sudah sangat efektif untuk mencegah nafsu makan dan membuat kenyang,” katanya.
Tidak hanya berlaku saat makan berat seperti di pagi, siang dan malam hari saja. Diana menjelaskan bahwa minum segelas air juga bisa diterapkan ketika ingin ngemil. “Misalnya mau makan gorengan. Dia kalorinya lumayan, 200-an. Kalau minum dulu, pasti lebih kenyang. Jadi antara mau makan gorengannya sedikit atau tidak sama sekali. Efektifkan kalau dilakukan selama beberapa waktu,” katanya.
SARAH ERVINA DARA SIYAHAILATUA
