
# Feria de turismo de Londres deja buenos dividendos para Cuba

Published at: **2019-11-06T07:36:00+00:00**

Author: **Néstor Marín/PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100467-feria-de-turismo-de-londres-deja-buenos-dividendos-para-cuba)


        El World Travel Market (WTM), una de las ferias de turismo más importantes del mundo, concluye hoy en Londres con buenos dividendos para los turoperadores y cadenas hoteleras de Cuba.
      
Estamos satisfechos con la feria, aseguró a Prensa Latina el ministro de Turismo, Manuel Marrero, quien encabezó la delegación cubana al evento que durante tres días sesionó en Londres, con la participación de cinco mil expositores de 182 países.Según explicó Marrero, la asistencia de Cuba a esta edición del WTM estuvo precedida por la quiebra de Thomas Cook y Holiday Place, los dos principales emisores de turistas británicos hacia la isla caribeña.
Thomas Cook nos enviaba cada año alrededor de 75 mil viajeros, mientras que a través de Holiday Place recibíamos otros 20 mil, agregó el funcionario, tras apuntar que esa situación provocó un vacío en el mercado británico.
Ahora hay una masa de turistas que quieren ir a Cuba, pero no encuentran cómo, acotó.
Marrero, quien viajó acompañado de los presidentes de las cadenas hoteleras y agencias de viaje tanto nacionales como extranjeras que operan en el país antillano, afirmó que pudo constatar el interés de otras compañías británicas interesadas en llenar los espacios dejados por Thomas Cook y Holiday Place.
Refirió, por ejemplo, que conversó con los directivos de Jet2Holidays, el segundo turoperador más importante del Reino Unido, el cual, dijo, quiere comenzar sus operaciones en el Caribe, mientras que el grupo anglo-alemán Tui, que hasta ahora mantenía una discreta presencia en la isla, también busca abrir tres nuevos destinos turísticos en Cuba.
Con la compañía Virgin, cuya aerolínea Virgin Atlantic mantiene dos vuelos semanales a La Habana, se acordaron nuevas rutas directas a Holguín y Cayo Coco, al tiempo que hubo contactos con otros turoperadores y agencias de viaje más pequeños también interesados en el mercado turístico cubano.
Creo que este revés de los dos principales turoperadores británicos al final se convierte en una oportunidad para otras compañías, porque existe una necesidad insatisfecha, y ahora todos están viendo cómo aprovecharla, afirmó Marrero, quien espera que para el verano del año próximo quede restablecido el flujo de turistas británicos hacia Cuba.
El funcionario contrapuso este interés de las compañías del Reino Unido en el mercado cubano al recrudecimiento del bloqueo unilateral impuesto por Estados Unidos a la isla caribeña desde hace más de cinco décadas.
Aunque es cierto que esas medidas afectan los flujos turísticos hacia nuestro país, ya estamos acostumbrados a este tipo de presiones, y lejos de sentarnos a lamentarnos o amilanarnos, lo que hacemos es buscar nuevas alternativas y soluciones, aseveró.
En ese sentido, destacó que se está trabajando de manera intensa para atraer al turismo chino, mientras se exploran otros mercados como el de la India.
Ante las dificultades provocadas por el bloqueo norteamericano, lo que hacemos es buscar un plan B, y estamos convencidos de que saldremos adelante y triunfaremos, remarcó.
