
# Kreuzfahrt: Umfrage-Schock! Das macht fast jeder fünfte Passagier heimlich an Bord

Published at: **2019-11-06T21:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/kreuzfahrt-umfrage-schock-das-macht-fast-jeder-fuenfte-passagier-seitensprung-sex-id227569517.html)

Eine Kreuzfahrt ist nur was für alte Leute? Das Reisen auf dem Schiff ist öde? Von wegen!
Eine Umfrage zeigt etwas Pikantes: Denn jeder fünfte Passagier auf einer Kreuzfahrt soll fremdgehen. Zudem hat das Portal „Cruise Bulletin“ in der Umfrage weitere interessante Dinge enthüllt.
Auf die Frage „Hast du während einer Kreuzfahrt jemals Sex mit einer anderen Person als deinem Partner gehabt?“ antworteten 17,06 Prozent, also fast jeder Fünfte, mit „Ja“.
Noch pikanter ist die nächste Frage. „War dein Partner zu dieser Zeit auch an Bord?“ Unglaubliche 81,15 Prozent sagten auch dazu: „Ja!“ Das sind mehr als vier von fünf untreuen Urlaubern.

        +++ Kreuzfahrt: Touristin bekommt lebenslanges Verbot – weil sie DAS an Bord gemacht hat +++
      
Auch sonst geht es auf Kreuzfahrten heißer her, als manch einer glauben mag. Haben die Passagiere jemals ein Sexspielzeug mit an Bord genommen, wollte das Portal ebenfalls von seinen Lesern wissen. Die Antworten lauteten wie folgt:
Die Umfrage führte „Cruise Bulletin“ unter seinen 200.000 Lesern im Jahr 2015 durch.
Die großen Kreuzfahrt-Unternehmen wissen um das Interesse ihrer Passagiere und passen ihr Angebot der Nachfrage an. Seit einigen Jahren bieten einige Schiffe daher Produkte wie Kondome, Schwangerschaftstests, die Pille danach und Gleitgel an.
-------------------------
Weitere News:

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      

        Urlaub: Frau schwimmt völlig ahnungslos im Meer – dann beginnt ihr Albtraum
      
Top-Themen des Tages:

        Royals: Prinz Charles mit trauriger Nachricht – „Meine Frau und ich haben ...“
      

        Pferd aus Feuer-Hölle in Kalifornien gerettet – dann macht es etwas Unglaubliches
      
-------------------------
Weil sie zu laut Sex hatten, musste ein deutsches Paar kürzlich ein Kreuzfahrtschiff von Tui verlassen. Nach dem „leidenschaftlichen“ Akt setzte der Kapitän die beiden kurzerhand auf Barbados aus - und das mitten in der Nacht. Die ganze Geschichte kannst du hier lesen. (cs)
