
# Una familia rosarina necesitó más de 55 mil pesos para vivir en octubre

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Matías Petisce**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/una-familia-rosarina-necesito-mas-55-mil-pesos-vivir-octubre-n2540753.html)

Una familia rosarina necesitó en octubre 55.553,64 pesos para cubrir los gastos que implica la canasta básica de octubre, de acuerdo al índice de inflación de ese mes elaborado por el Centro de Educación, Servicios y Asesoramiento al Consumidor (Cesyac), que tuvo una variación del 2,42 por ciento. Desde el organismo indicaron a La Capital que 38.500 mil pesos estuvieron destinados a los servicios básicos, mientras que los restantes 17 mil corresponden a los productos de consumo masivo.
"Vamos camino a superar los 50 puntos de inflación anual", advirtió esta tarde el director del Cesyac, Juan Marcos Aviano, a la hora de precisar que en lo que va del año la inflación ya acumula un 35 por ciento, mientras que la variación interanual alcanza el 46 por ciento. "En octubre del año pasado esta misma canasta estaba en 38 mi pesos", precisó el titular del organismo.
Entre los rubros que más aumentaron, se encuentran TV por Cable (13,98 por ciento), Internet (16,79 por ciento), seguidos por cuotas de colegios privados (9,02 por ciento), carnes (5,16 por ciento) y medicina prepaga (sanatorial), entre los principales. "Estamos hablando de abonos básicos sanatoriales, que rondan los 7 mil pesos", indicó Aviano.
En el caso de los alimentos, precisó Aviano, "no aumentaron tanto como se esperaba y en octubre encontraron una estabilidad, pero en noviembre será otro cantar". A la hora de explicar el índice que se viene, señaló que se debe agregar el ajuste anual por alquileres, "que va a tener un alza de no menos del 5 por ciento", el incremento de las medicinas prepagas y los alimentos, que suelen subir a fin de año, "de modo que vamos a estar por arriba de los 50 puntos de inflación anual", apuntó.
Los aumentos en los rubros son los siguientes: TV por cable, 13,98 por ciento; Internet, 16,79 por ciento; Cuota colegio, 9,02 por ciento; Carnes 5,16, por ciento; Medicina prepaga (sanatoriales), 4 por ciento; Bebidas, 2,97 por ciento; Frutas y verduras, 2,95 por ciento; Comestibles envasados, 1,71 por ciento.
