
# Womex 2019, una vitrina para el sonido colombiano

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: **Luisa Piñeros***

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/womex-2019-una-vitrina-para-el-sonido-colombiano-articulo-889232)

Como parte de la estrategia de internacionalización de la música colombiana que viene desarrollando el Ministerio de Cultura desde hace ya 10 años, nuestro país estuvo nuevamente presente en el World Music Expo (Womex), el que se llevó a cabo en Tampere, Finlandia.
Con una variada delegación conformada por músicos, mánagers, agentes, sellos discográficos y periodistas, Colombia de nuevo brilló en esta importante feria que celebra 25 ediciones y es un referente clave para la música del mundo.
Como novedad, la delegación nacional incluyó a las regiones para presentar una oferta que permita dar a conocer a Colombia como un destino musical, resaltando la presencia de festivales como el Petronio Álvarez de Cali, que por primera vez asiste a un mercado de esta magnitud.
“Es muy reconfortante saber que no llegamos nuevos, que somos un festival ya muy reconocido. Hemos conversado con muchas personas que quieren estar en Cali, que quieren que su artista se presente en el Petronio. La música es el corazón de la vida y este espacio son las venas por donde transita la sangre que bombea ese corazón. Aquí estamos en Womex mostrando lo maravilloso que son las músicas de marimba y todo el patrimonio del Pacífico”, dice Yamileth Cortés, directora del Festival Petronio Álvarez.
Una de las grandes conclusiones que, en general, se percibió es el deseo de los extranjeros por visitar Colombia. La página del narcoterrorismo y el miedo ya se pasó, ahora es la música y el paisaje biodiverso lo que motiva a viajar y hacer de nuestro país una primera puerta de entrada a Suramérica para los artistas de otras latitudes.
“Quiero ir a Colombia, todo el mundo me habla del potencial de este país, creo que hay grandes oportunidades para los músicos de poder tocar allí y conocer todo lo que tienen”, afirma Rodrigo Gonzalo, representante del sello Universal Music Portugal.
La participación de los 18 delegados en la vigesimoquinta edición del World Music Expo estuvo liderada por el Grupo de Emprendimiento del Ministerio de Cultura y aliados como Procolombia y el British Council, entes que por primera vez se suman para potencializar las oportunidades de negocios.
“Llevamos alrededor de 15 años haciendo presencia en Womex, somos un referente de la música latina, estamos aquí porque es parte de la estrategia de internacionalización de las músicas colombianas. Tienes la posibilidad de ver y escuchar a las demás delegaciones e identificar que toda la industria colombiana puede encontrar sus pares: artistas, sellos, mánagers y festivales, así que es un espacio donde se puede dinamizar y darle todo el alcance al sector”, manifiesta Annie Buitrago, vocera del grupo de emprendimiento del Ministerio.
Si damos un vistazo al pasado, en 2004 fue la primera vez que Colombia tuvo un artista en Womex en vivo dentro de la selección de showcases, como se le llama a la presentación de 30 minutos en la que los empresarios y agentes asisten con el fin de programar en sus festivales, teatros o escenarios.
En ese entonces fue el barranquillero Pernett el que pasó por la tarima, abriendo un camino para otros músicos como Totó La Momposina, Bomba Estéreo, Canalón de Timbiquí, Aterciopelados y Puerto Candelaria, por solo mencionar algunos, con los que se suman 15 años de historia. En 2019, el Ministerio de Cultura editó un disco físico en el que se compila la historia de Colombia en Womex y fue la carta de presentación sonora que se entregó durante los días de la feria en el estand de Colombia, sin duda uno de los más visitados y apetecidos por los asistentes internacionales.
La denominada Noche de Colombia fue única con el encanto de Carmelo Torres, un juglar que toca el acordeón y hace cumbia sabanera, un hombre nacido en el Plato Magdalena en 1951 y que es el heredero natural de este ritmo originario de los Montes de María. Junto a su agrupación fueron los encargados de plasmar un inmenso recuerdo entre los cientos de asistentes al escenario de Womex.
“La prioridad de nosotros es la Cumbia, y estuvimos muy emocionados de poder representar a nuestra región y a nuestro país en Finlandia”, afirmó Torres, quien junto a su agrupación acaba de lanzar el álbum Me recordarán, editado por Sonidos Enraizados, sello disquero especializado en músicas locales y de raíz.
Es tanta la acogida que este año tuvo la delegación nacional que hay negocios y alianzas que ya se sellaron en Tampere. Es el caso de Alejandro Velásquez, de La Musica.Fm, quien por primera vez asistió y que logró un balance muy positivo. “Somos muy bien recibidos con nuestros proyectos culturales. Me llevo buenos contactos, excelentes relaciones con personajes y personas de todo el mundo, alrededor de la administración de los derechos, estrategias de comunicación y mercadeo, tanto de nuestros artistas como los de afuera que quieren ir a nuestro país a promocionarse, y nosotros podemos ser una base. A nivel de booking logré unas fechas para una banda de nuestro catálogo en San Petersburgo, un concierto en Alemania y Francia, lo que nos permite ya armar una gira. Womex es un lugar para concretar tus negocios alrededor de la música”, comenta emocionado el gestor.
Sin duda somos un país fértil, creativo y que de a poco ha ido entendiendo la magnitud de su diversidad música. Hace rato dimos un gran salto y con orgullo portamos un nuevo pasaporte que dice Colombia, el país de la música.

        * Periodista musical.
      
889232
2019-11-02T21:00:00-05:00
article
2019-11-02T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
Luisa Piñeros*
Música
Womex 2019, una vitrina para el sonido colombiano
49
5741
5790
