
# أرامكو: أرباح سنوية لا تقل عن 75 مليار دولار على المساهمين

Published at: **2019-11-03T07:33:36+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%AD-%D8%B3%D9%86%D9%88%D9%8A%D8%A9-%D9%84%D8%A7-%D8%AA%D9%82%D9%84-%D8%B9%D9%86-75-%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%B1-%D8%AF%D9%88%D9%84/)

المواطن - الرياض
أعلنت شركة أرامكو أنها تضمن توزيع أرباح سنوية على مساهميها لا تقل عن 75 مليار دولار حتى 2024.
وكشفت شركة النفط الوطنية العملاقة أرامكو السعودية عن صافي ربح قدره 68 مليار دولار لفترة الأشهر التسعة المنتهية في 30 سبتمبر.
وأوضحت الشركة أن الإيرادات ومصادر الدخل الأخرى المرتبطة بالمبيعات بلغت 244 مليار دولار للفترة ذاتها.
يذكر أن هيئة السوق المالية السعودية أعلنت موافقة مجلس إدارتها على طلب شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام. وسوف يتم نشر نشرة الإصدار قبل موعد بداية الاكتتاب.
وتحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، بما في ذلك البيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.
وتعتبر موافقة الهيئة على الطلب نافذة لفترة 6 أشهر من تاريخ قرار الهيئة، وتعد الموافقة ملغاة في حال عدم اكتمال طرح وإدراج أسهم الشركة خلال هذه الفترة.
‎وسومأرامكوأرباحاكتتاب أرامكوهل قرأت هذا ؟  بث مباشر.. مؤتمر الإعلان عن اكتتاب أرامكو فيديو.. الناصر يتحدث عن اكتتاب أرامكو.. تحول تاريخي في مسيرة الشركة من بئر الخير إلى الاكتتاب الكبير.. ماذا تحمل أرامكو للعالم منذ 1938؟ بلومبيرغ: لهذه الأسباب اكتتاب أرامكو السعودية ليس عادياً
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
