
# Артисты из 75 стран мира исполнят в Москве военные песни в День Победы

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Эдуард Футурье**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/311871)

Музыкальные коллективы из 75 стран мира исполнят военные песни в Москве во время празднования 75-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщил сопредседатель общественного движения «Бессмертный полк», Народный артист СССР Василий Лановой.
«Мы планируем 9 мая собрать творческие делегации 75 стран и соединить их на одной из центральных площадок Москвы на сцене. Мы хотели бы вместе с потомками участников антигитлеровской коалиции и антифашистского движения спеть наши любимые военные песни», — цитирует Ланового ТАСС.
Напомним, что «Бессмертный полк» — общественная акция-шествие, во время которой люди несут фотографии своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне. 
Международный пресс-секретарь движения Светлана Конев отметила, что акция проходит не только в России, но и за границей. В 2019 году к шествию в зарубежных странах присоединились 850 тысяч человек.
Она добавила, что к 75-летию Победы «Бессмертный полк» планирует запустить международную медиаплощадку, на которой соберут воспоминания ветеранов о Великой Отечественной войне, фотографии, архивные документы, а также интервью с военными экспертами и ветеранами.
«В настоящее время появилось много желающих переписать историю. И сейчас, когда память о Великой Отечественной войне и ее события уходят так далеко, у нас получается разрыв памяти. Мы считаем, что одним из средств распространения исторической истины может стать международный портал», — приводит РИА Новости высказывание сопредседателя движения «Бессмертный полк» Сергея Макарова.
