
# Cañeros es barrido por los Charros

Published at: **2019-11-07T22:56:00+00:00**

Author: **Christian Soto**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Caneros-es-barrido-por-los-Charros-20191107-0346.html)

Cañeros de Los Mochis sufre su primera barrida en contra en la campaña, al ser blanqueados por los Charros de Jalisco 3 por 0 en el tercer juego de la serie de la primera vuelta de la Liga Mexicana del Pacífico (LMP), disputada en el estadio Emilio Ibarra Almada.
En la tanda de la tercera alta, los Charros colocaron jugadores en las esquinas con 2 out, corriendo Carlos Figueroa en tercera y Amadeo Zazueta en primera base, pero Andrés Ávila salió del peligro dominando a Urrutia con rola a Isaac Rodríguez.
Agustín Murillo en la cuarta entrada conectó sencillo al central pero en error de Noel Cuevas se descolgó hasta la tercera base y con fly al jardín derecho de Gardullo el “Guti” en pisa y corre entro con la carrera para el 1 por 0 a favor de los tapatíos.
En la baja de la misma cuarta los verdes se fueron en busca del empate, con Leandro Castro conectando sencillo, avanzó a segunda en pelotazo a Saúl Soto y se fue a la tercera base en pisa y corre con fly de Arredondo. Lorenzo Quintana con solo un out bateó fly al jardín derecho para que Castro hiciera posa y corre a la registradora en busca del empate, pero fue puesto fuera en gran jugada defensiva del jardinero Álvarez y el receptor Gutiérrez para conservar la ventaja para Charros 1 por 0.
Dos rayitas más sumaron los Charros en la octava entrada, cuando Agustín Murillo conecto su segundo jonrón de la campaña llevándose por delante a Dariel Álvarez que había conectado sencillo para poner la pizarra 3 por 0 a favor de la visita.
Los Charros mandaron a la loma a su cerrador Grant Sides que bajo la cortina para su séptimo rescate y amarrar el triunfo 3 por 0 sobre los Cañeros.
Andrés Ávila (0-1) se llevó la derrota en su segunda apertura y Octavio Acosta (2-0) se apunto el triunfo por la visita. A la ofensiva destacó Carlos Figueroa que bateó de 5-4 y Agustín Murillo de 4-2 con jonrón.
