
# В Латвии продолжают судить правозащитника Александра Гапоненко

Published at: **2019-11-05T12:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/v-latvii-prodolzhayut-sudit-pravozashchitnika-aleksandra-gaponenko)

В Риге состоялось очередное судебное заседание по делу правозащитника Александра Гапоненко, обвиняемого властями Латвии в «антигосударственной деятельности», сообщает корреспондент EADaily.
Люди, пришедшие поддержать Гапоненко, поделились своими впечатлениями о прошедшем заседании.
«Выступала блестящая адвокат Имма Янсоне. Классно, логично, убедительно, с юмором. Три раза в зале суда звучал смех, один раз судья прикрыла лицо рукой, поскольку ей тоже было смешно (человеческие эмоции даже латышским судьям не чужды). Прокурор, суетливый юноша, попросил перерыва в судебном заседании на месяц, чтобы подготовить „реплики“ к речи адвоката. Не стреляйте в прокурора, он играет, как умеет, он месяц будет готовить свои „реплики“. Он сломает свой мозг, если он у него есть. Ему досталось дело по уровню дебилизма — 80-го левела. Главная его задача в этом процессе — постараться не выглядеть смешно. И ему это никак не удаётся. В зале — ржут, уже не скрывая эмоции. А Имма Янсоне, адвокат Саши Гапоненко, была сегодня просто восхитительна. Да! Имма — и мой адвокат тоже. И мой первый суд по моему первому делу состоится 25 февраля 2020 года. Приглашаю. Будет интересно», — пишет журналист Юрий Алексеев, сам находящийся под следствием по обвинению в «антигосударственной деятельности».
Сам Гапоненко пишет: «В суде рассматривается дело о моих выступлениях против размещения американских военных сил в Латвии и о моих выступлениях против глорификации национал-социализма в нашей стране. Прокуратура представляет мои выступления, как попытку разжечь ненависть к такому этносу, как „американские танки“. Критику шествия легионеров войск „Ваффен СС“ 16 марта прокуратура представляет, как критику латышского этноса, огульно приравняв часть правящей верхушки, находившейся на роли пособников немецких национал-социалистов, ко всему латышскому народу. „Красные латыши“ в числе более 100 тыс. человек, воевавшие на стороне Красной Армии в Великой Отечественной войне лицемерно вынесены за скобки. Инициатором уголовного процесса против меня выступило высшее руководство радикальной партии Национальное объединение, которое решило рассчитаться со „слишком громким“ идеологическим оппонентом руками правоохранительных органов».
Правозащитник напоминает, что 25 октября 2018 г. Европейский парламент принял резолюцию, призывающую государства Евросоюза запретить деятельность неофашистских и неонацистских групп, на которую власти ряда европейских стран смотрят сквозь пальцы.
По его мнению, правящая элита Латвии действует образом, прямо противоположным смыслу и букве этой резолюции. «Она преследует русских правозащитников, которые осмеливаются выступать против возрождения неофашизма и неонацизма. Принятие обвинительного решения в моем деле будет означать широкое открытие ворот для преследования силами госаппарата всех антифашистов и антимилитаристов в Латвии, да и в Прибалтике в целом. Пока демократическая Европа озаботится ситуацией в Прибалтике, с лидерами русских будет покончено. В научной литературе такое явление называется политицид. Явление это достаточно широко распространено и используется для сохранения власти теми, кто не способен обеспечить процветание собственному этносу. Сплотить этнос в борьбе с инородцами много проще, чем ответить ему на вопрос: „А где деньги, которые вы у нас забираете в виде налогов?“», — считает правозащитник.
