
# В Донбассе семь боевиков 59-й бригады ВСУ получили увечья в результате массовой драки

Published at: **2019-11-04T14:34:45+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794514)

Семь военнослужащих ВСУ в зоне проведения карательной операции Киева против народа Донбасса получили тяжелые травмы в драке, причиной которой стали разногласия по вопросам разведения сил и средств на участке № 2 «Золотое». Об этом сегодня, 4 ноября, сообщил офицер пресс-службы Народной милиции ЛНР Иван Филипоненко.
По его словам, «из-за некомплекта личного состава 59-й бригады командованием ВСУ принято решение доукомплектовать соединение за счет перемещения на вакантные должности военнослужащих из других воинских частей, находящихся в тыловых районах».
Он добавил, что между боевиками девятого батальона этой бригады произошла драка, причиной которой стали разногласия по вопросам разведения сил и средств.
Напомним, что 22 октября боевики 72-й бригады ВСУ устроили массовое побоище на передовой в Донбассе.
Днем ранее боевик 59-й бригады ВСУ прострелил ногу сослуживцу из-за политических разногласий.
17 октября замкомроты 59-й бригады ВСУ в пьяной драке прострелил плечо взводному.
В тот же день нацисты Билецкого расстреляли на блокпосту в Донбассе солдат 72-й бригады ВСУ.
15 октября двое боевиков 36-й бригады ВСУ погибли и ещё один был ранен у села Широкино восточнее Мариуполя в результате конфликта, возникшего на почве неуставных взаимоотношений.
7 октября пьяные боевики 59-й бригады ВСУ перестреляли друг друга.
4 октября начальник пресс-службы управления Народной милиции ЛНР Яков Осадчий сообщил, что почти 100 боевиков ВСУ погибли от пьянства и наркомании в Донбассе с начала года.
