
# Burlando: Llevar a Darthés a Nicaragua sería prácticamente quitarle la vida

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Burlando-Llevar-a-Darthes-a-Nicaragua-seria-practicamente-quitarle-la-vida-20191103-0057.html)

Juan Darthés volvió a recibir un revés judicial en la causa que lo investiga por la violación de Thelma Fardin. La Justicia de Nicaragua pidió la captura internacional del actor, que actualmente se encuentra exiliado en Brasil con su familia. Tras la decisión del tribunal de avanzar penalmente en su contra, el abogado del artista, Fernando Burlando, cuestionó la medida.
"Llevar a Juan a un proceso judicial en Nicaragua sería prácticamente quitarle la vida", sostuvo el letrado en diálogo con Crónica TV.
Burlando aclaró que hora las autoridades brasileñas recibirán el pedido de captura y evaluarán en base al expediente. Con respecto a la posibilidad de que extraditen al actor, adelantó que es un escenario poco viable. "Lo veo bastante difícil", argumentó.
A su vez, el abogado recalcó que él está en una "profunda contraposición intelectual" con el juez del caso, que pidió este fin de semana la inmediata detención internacional de Darthés. "Yo deseo un juicio justo en cualquier lado", recalcó.

        Pedido de captura para Juan Darthés
      
La Justicia de Nicaragua pidió la inmediata detención internacional del actor Juan Darthés en la causa en la que se lo investiga por violación a su colega Thelma Fardin en ese país.
Según confirmaron fuentes judiciales a TN Show, el pedido lo hizo el juez del Décimo Distrito de lo Penal de Audiencia de Managua Celso Urbina a la Policía Internacional (Interpol) para que el actor argentino responda allí sobre esta causa, a partir de la denuncia que hizo la artista en diciembre de 2018.
A mediados del mes pasado, la Fiscalía de Género de Nicaragua acusó a Darthés por violación agravada y pidió una orden de captura en la causa que se abrió en ese país por la denuncia de Thelma. "Existe prueba suficiente para avanzar en la persecución penal contra Juan Rafael Pacífico Dabul -conocido como Juan Darthés- por el delito de violación", indicó la Justicia para argumentar esa presentación.
Fuente: TN
