
# Путь Зеленского мне не интересен - Нуртас Адамбай о фильме Аким

Published at: **2019-11-04T07:21:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/cinema/put-zelenskogo-mne-ne-interesen-nurtas-adambay-o-filme-akim-383212/)

Режиссер Нуртас Адамбай рассказал, по какой причине он снял фильм "Аким" и хочет ли он повторить путь Владимира Зеленского. Об этом он сообщил во время творческой встречи в магазине "Меломан" в Алматы, передает Tengrinews.kz.
В кинокартине "Аким", которая выйдет в прокат 7 ноября, Нуртас Адамбай выступил продюсером, режиссером и сыграл главного героя. В фильме рассказывается о жизни молодого мажора, привыкшего к комфортной городской жизни. По стечению обстоятельств его отправляют работать акимом в отдаленный маленький поселок в Алматинской области. Желание сбежать оттуда усугубляет отсутствие мобильной связи, уличный туалет и душ, а также незнание госязыка и регулярное отключение электричества.
Обладающий большими связями отец обещает парню решить вопрос. Однако до этого момента ему придется "поиграть" в хорошего акима. Главный герой вынужден согласиться. Постепенно, сам того не желая, молодой аким начинает задумываться о проблемах местных жителей. В итоге перед ним встает вопрос: попытаться помочь простым жителям поселка или, забыв обо всем, вернуться в прежнюю беззаботную жизнь.
"Мы просто не хотели повторяться, и в этот раз мы придумали историю про молодого мажора, который волею судьбы отправился работать акимом маленького поселка. Мы спешим развеять слухи о том, что это оппозиционная картина. Это будет обычная романтическая комедия", - рассказал Нуртас Адамбай.
Опроверг актер и другие домыслы. Люди в зале задались вопросом, а не хочет ли Нуртас Адамбай сам стать чиновником, повторив опыт Владимира Зеленского.
"Многие думают, что я снял фильм "Аким" для того, чтобы стать акимом. На самом деле у меня не было такой цели. Аким, мне кажется, это слишком мелко. Вообще, как можно мечтать стать госчиновником? У них не такие уж большие зарплаты, им приходится покупать скромные машины, чтобы не выделяться, поэтому у меня никогда такой мечты не было. Мне всегда хотелось зарабатывать больше. И чтобы у людей не появлялись вопросы, откуда у меня все это появилось. Путь Зеленского мне пока не интересен. То есть вообще не интересен", - заявил Нуртас.
В творческой встрече со зрителями также приняли участие исполнительница главной роли Гульназ Жоланова и начинающий актер Надиль Нурахметов.
"Это наша третья совместная работа с Нуртасом. Мы снимали фильм в мае в ауле Саты Алматинской области. Было холодно, лежал снег, но, несмотря на погодные условия, съемки прошли легко, атмосфера была романтическая. Не знаю почему, но мою героиню зовут так же, как и меня - Гульназ. Она учитель казахского языка, у нее с акимом образовалась "химия", - поделилась Гульназ Жоланова.
Немного о сюжете рассказал и сам Нуртас Адамбай. По его словам, в кинокартине будут затронуты проблемы сельчан, за решение которых возьмется герой фильма.
"Для того чтобы изменить жизнь простого человека, не нужно ломать голову, какие-то стратегии писать - 2050, 2070. Один человек, которому доверили полномочия, может, при искреннем желании, что-то начать менять. Именно это в нашей картине мы и показали", - рассказал он.
По словам Нуртаса, его съемочная команда была удивлена гостеприимством местных жителей. В поселке Саты их каждый день приглашали в гости, несмотря на то что многим нечего было поставить на стол.
Название для фильма Нуртасу подсказал экс-аким Шымкента Габидулла Абдрахимов. По словам режиссера, он воспользовался идеей чиновника, но написал абсолютно другую историю. Между тем актер отметил, что этот фильм впервые удовлетворил его ожидания.
"Я признаюсь честно, последние картины, которые у нас выходили, они не удовлетворяли мои внутренние ожидания, это "Лифт", "Кудалар". Я ожидал несколько другого результата. Но когда я уже смонтировал фильм "Аким", я отметил для себя, что этот фильм мне понравился. Надеюсь, мнение мое совпадет со зрительским", - отметил Нуртас.
В "Акиме" также сыграли Жан Байжанбаев, Гульнара Дусматова, Кайрат Адилгерей, Марат Достаев, Ашим Ахметов, Дархан Дайырбек. Оператором стал Азамат Дулатов. Премьера картины состоится 7 ноября во всех кинотеатрах страны. 
