
# В Омске в ИТ-Парке открылась диалоговая площадка по добровольчеству

Published at: **2019-11-06T13:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159631/)


        Волонтеры обсудили вопросы сотрудничества в рамках Форума молодежных лидеров России и Казахстана.
      
Спикерами на диалоговой площадке «Добровольчество и актуальные практики социального проектирования» выступили председатель Совета Ассоциации волонтерских центров России Артем Метелев, председатель Центрального штаба всероссийского общественного движения «Волонтеры Победы» Ольга Амельченкова и председатель всероссийского общественного движения «Волонтеры-медики» Павел Савчук.
Каждый рассказал об успехах, достигнутых совместными с казахстанскими коллегами усилиями, а также о том, что еще предстоит сделать в сфере добровольчества.
На площадке обсуждался опыт российских и омских волонтеров в проведении масштабных проектов и акций. Это особенно актуально для гостей форума, поскольку 2020 год объявлен в Казахстане Годом добровольца.
Омские активисты с радостью выразили готовность принять участие в будущем событии.
Интерес у форумчан вызвал и вопрос развития волонтерства в регионах. Гости форума поделились своими наработками и практиками, которые популярны в городах Казахстана.
Предметом обсуждения также стало взаимодействие с органами государственной власти по вопросам добровольчества. По окончании сессии будет разработана совместная «дорожная карта» для сотрудничества Омской области и Казахстана.
Анна Пацула
