
# Cazadores santiagueños fueron interceptados luego de matar un zuri hembra cerca de Lavalle

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509617/cazadores-santiaguenos-fueron-interceptados-luego-matar-zuri-hembra-cerca-lavalle)

FRÍAS, Choya (C) Entre la madrugada del viernes y la mañana de este domingo inspectores de la Dirección de Bosque y Fauna de la Provincia con asiento en la localidad de Lavalle, conjuntamente con personal policial de la Subcomisaría del lugar y de la patrulla vial, realizaron dos operativos con resultado positivo: uno de secuestro productos forestales y el otro de caza de animales en peligro de extinción.
El segundo procedimiento fue a la 8 de este domingo a la altura del campo Los Ralos, 15 kilómetros al este de la localidad de Lavalle sobre ruta nacional Nº 64. El propietario de un campo alertó a los inspectores de la Dirección de Fauna sobre la existencia de cazadores que estaban matando las especies de zuris que se crían libremente en su campo y se encuentran protegidas a nivel nacional.
Acompañados con un efectivo de Subcomisaría de Lavalle el personal advierte un vehículo en actitud sospechosa, al advertir la presencia de ellos, acelera con dirección hacia la ciudad capital de Santiago del Estero pero logran se detenidos antes de comenzar a subir el cerro.
Al revisar el vehículo se descubren en el baúl, un zuri hembra que había sido cazada y, en consecuencia, se procedió al secuestro del animal y las armas de fuego, un rifle calibre 22 Magnum, una escopeta sin marca calibre 16 numero limado, cuchillos y piolas sin poseer ningún tipo de documentación de las armas. Luego se sumaría al procedimiento el móvil de la Policía Vial.
Los funcionarios actuantes recordaron que esta especie, no sólo que está protegida por encontrarse en peligro de extinción sino que en altura del año están empollando y en algunos casos están con sus crías pequeñas es por eso se realizan estrictos controles con severas sanciones para sus infractores.
Por último el otro operativo fue el sábado a la madrugada en el puesto caminero de Lavalle donde personal de la patrulla vial había parado a un camión cargado con carbón que salía de la zona de Laprida del departamento Choya.
Llevaba 170 bolsas grandes de carbón sin tener la documentación correspondiente en regla. La carga quedó secuestra en el predio del puesto caminero Nº 11 de Frías.
