
# Elle tombe malade et frôle la mort après une griffure de son chat

Published at: **2019-11-07T16:37:18+00:00**

Author: **Anne-Yasmine Machet**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/elle-tombe-malade-et-frole-la-mort-apres-une-griffure-de-son-chat-1046145)

Une simple égratignure provoquée par son chat lui aura presque coûté la vie... En Grande-Bretagne, non loin de Bristol, Shirley Hair, 65 ans, s'est fait griffer la main le 8 avril dernier par Chan, son animal de compagnie, un siamois acheté 400 livres sterling, qu'elle décrit volontiers comme étant "malveillant" mais auquel elle est profondément attachée. "J'étais en train de m'occuper de mon jardin, j'ai voulu le prendre pour le caresser mais il n'était pas d'humeur", a témoigné la sexagénaire, comme le relate le média Metro.
Peu après, elle ressent des symptômes similaires à ceux de la grippe : douleurs musculaires, perte d'appétit... Cette grand-mère de cinq enfants voit un médecin qui lui prescrit des antibiotiques. "Après quelques jours, mon état s'est empiré", a expliqué Shirley Hair. Elle ne fait le lien avec la blessure provoquée par son chat qu'après que celle-ci est devenue rouge vif et qu'une éruption cutanée s'est étendue de la main jusqu'au bras.
Admise à l'hôpital deux jours après la griffure, les médecins la plongent tout de suite en coma artificiel. Ils lui diagnostiquent une infection nécrosante et une septicémie, une infection généralisée due à une bactérie. Ils l'opèrent en urgence afin d'enlever les tissus infectés. Son état de santé se dégrade, elle fait deux arrêts cardiaques durant son hospitalisation. La plaie étant vraiment profonde, Shirley Hair subit ensuite deux greffes de peau qui ne survivent pas, puis une troisième le 21 juillet.
Aujourd'hui, la grand-mère va bien et est de retour chez elle, sa main guérie huit opérations plus tard, presque comme avant puisque Chan a déménagé et vit désormais chez la fille de la sexagénaire, Zoé.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
