
# 90% преступлений против журналистов остаются безнаказанными - нардеп

Published at: **2019-11-06T16:27:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157539-90-prestuplenyi-protyv-zhurnalystov-ostauitsia-beznakazannymy-nardep)

Более 90% преступлений против журналистов остаются безнаказанными. Об этом на открытии парламентских слушаний по безопасности деятельности журналистов в Украине сказал председатель Комитета Верховной Рады Украины по вопросам свободы слова Нестор Шуфрич, сообщает Укринформ.
"Сегодня случаи силового давления на журналистов, к сожалению, стали обычным явлением в нашей стране. 92% преступлений против работников СМИ остаются безнаказанными, лишь каждое 12 дело о нападении на журналистов доходит до суда. А подсудимые, как правило, даже после нанесения побоев и порчи техники отделываются штрафами около 1000 гривен", - сказал Шуфрич.
Он отметил, что с 1992 года, когда впервые в Украине был убит журналист Вадим Бойко, до 2019 года погибло более 60 журналистов.
Глава Комитета напомнил, что, согласно законодательству, нападение на журналиста приравнено к нападению на полицейского и подчеркнул необходимость строгого наказания за препятствование профессиональной деятельности журналистов.
В то же время Шуфрич заявил, что Комитет свободы слова требует от журналистов ответственности за каждое слово.
Ранее сообщалось, что Роман Сущенко выступил в Верховной Раде с докладом о безопасности журналистов.
Накануне стало известно количество нападений на журналистов за октябрь. Фактически каждые 5 дней в Украине применяется сила против работников СМИ.
