
# Процедуру анбандлінга зупинити вже не вийде – Кулеба

Published at: **2019-11-06T01:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/proceduru-anbandlinga-zupiniti-vzhe-ne-viyde-kuleba-328629_.html)

Будь-які спроби Верховної Ради заблокувати анбандлінг НАК "Нафтогаз України" будуть безуспішними і заздалегідь приречені на провал, за результатами переговорів у Брюсселі заявив віце-прем'єр України Дмитро Кулеба, повідомляє "Європейська правда".
"Процедуру анбандлінгу вже не зупинити. Нагадаю, що цей процес записаний до наших зобов'язань перед ЄС і до плану дій уряду. Тому всі спроби заблокувати цей процес будуть безуспішними – анбандлінг буде виконано у визначений термін", – заявив він.
18 жовтня Верховна Рада України ухвалила в першому читанні законопроект №2239-1, який необхідний, зокрема, для проведення анбандлінга "Нафтогазу" (відділення управління газотранспортною системою від НАКу). За відповідне рішення проголосували 286 депутатів. Проведення анбандлінга зробить можливим укладення нового договору про транзит за європейськими правилами.
Раніше наглядова рада НАК "Нафтогаз України" та ПАТ "Магістральні газопроводи України" погодили і підписали меморандум про взаєморозуміння щодо відокремлення оператора ГТС (анбандлінгу).
В даний час філія АТ "Укртрансгаз" – "Оператор ГТС України" ("ОГТСУ") - виконує функції з технічної експлуатації ГТС. У червні планується відпрацювати формат роботи майбутнього незалежного "ОГТСУ". З 1 липня розпочнеться процес формування окремої юрособи - зареєстрованого в січні 2019 року ТОВ "ОГТСУ", на 100% належить "Уктрансгазу". Передбачається, що він завершиться до кінця 2019 року. В ході цього процесу в суспільство будуть переведені всі співробітники, які забезпечують транспортування природного газу, а також укладено договір про технічне обслуговування (SLA) між "Укртрансгазом" і "ОГТСУ".
"Нафтогаз" планував передати "МГУ" сформоване ТОВ "ОГТСУ", яке отримало всі необхідні для здійснення діяльності дозволи. Таким чином, процес анбандлінгу буде завершено. Підземні сховища газу "Нафтогаз" планував виділити в окрему структуру, що не підкоряється "МГУ".
