
# El TC vuelve a advertir a Torrent de las responsabilidades de desobedecer a este tribunal

Published at: **2019-11-05T13:19:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/nacional/2019/11/05/tc-vuelve-advertir-torrent-responsabilidades/2203512.html?utm_source=rss)

El Pleno del Tribunal Constitucional ha admitido este martes a trámite los tres últimos incidentes de ejecución de sentencia que el Gobierno de Pedro Sánchez ha presentado contra los acuerdos de la Mesa del Parlament en los que se reiteran la disposición a debatir sobre el derecho de autodeterminación, la pretendida soberanía del pueblo catalán o la reprobación a la Monarquía, según han informado fuentes del tribunal de garantías a Europa Press.
Las mismas fuentes apuntan que la admisión a trámite vuelven a hacer un requerimiento expreso, por tercera vez, al presidente del Parlament, Roger Torrent, y al resto de miembros de la Cámara de "las eventuales responsabilidades, incluida la penal, en las que pudieran incurrir" al ignorar las resoluciones dictadas por el propio Tribunal Constitucional.
El Pleno se ha reunido este martes, a las 10.00 horas, de urgencia para estudiar si se admitían o no a trámite estos recursos que el Consejo de Ministros acordó presentar el pasado jueves contra la admisión a trámite por la Mesa del Parlament, el pasado 22 de octubre, de una propuesta de Junts, ERC y la CUP en la que se rechaza la sentencia del Tribunal Supremo por el 'procés' independentista.
El tribunal de garantías acepta estudiar los impugnaciones presentadas por el Gobierno, que entiende que la admisión de esta iniciativa parlamentaria incumple sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional en 2015, 2018 y 2019 relacionadas con la independencia de Cataluña. También dos providencias del Tribunal Constitucional dictadas el 10 y el 16 de octubre en las que ya advirtieron al presidente de la Generalitat, Quim Torra, al presidente del Parlament, Roger Torrent, y a cada uno de los miembros del órgano que dirige el Parlament.
Roger Torrent, ha explicado este martes que desoirá los avisos del Tribunal Constitucional (TC) porque en la cámara catalana "se debe poder hablar de todo" y ha tildado de "intentos de censura" las impugnaciones a resoluciones sobre monarquía o autodeterminación.
Torrent ha comparecido ante los medios en el Parlament, después de que el TC haya lanzado, tras una reunión extraordinaria este martes, un nuevo aviso dirigido a él y al resto de miembros de la Mesa sobre el riesgo penal del delito de desobediencia si ignora o elude sus resoluciones, si bien ha rechazado deducir testimonio contra ellos.
"En el Parlamento de Cataluña se debe poder hablar, debatir y votar de todo. Es la libertad de expresión de los diputados y se protege así también los derechos de los ciudadanos a los que representan", ha señalado Torrent, que ha asegurado que ni él ni la Mesa impedirán debatir y votar la propuesta de resolución de ERC, JxCat y la CUP sobre de respuesta a la sentencia del 'procés'.
"El Gobierno focaliza en mí la responsabilidad y las decisiones de la Mesa del Parlament. Hay una voluntad de individualizar la responsabilidad, pero lo que no sabe o entiende el Gobierno es que esos debates seguirán vivos en la sociedad catalana. No es cuestión de un presidente u otro", ha señalado en rueda de prensa.
Para Torrent, "es peligroso que se intente limitar debates parlamentarios", por lo que él se "mantendrá donde siempre", es decir, "en la defensa del derecho de los grupos parlamentarios a poder posicionarse sobre todo".
Además, ha recordado que, "sobre la autodeterminación, el Parlament ha aprobado resoluciones desde 1989".
Torrent ha instado a Sánchez a dejarse de "persecución parlamentaria" y "sentarse a hacer política a una mesa de diálogo".
Por otro lado, ha tachado de "absoluta anormalidad" el hecho de que "el TC se reúna de urgencia para amenazar de nuevo a la Mesa y al presidente del Parlament".
El TC ha admitido este martes a trámite varios incidentes de nulidad presentados por el Gobierno contra dos acuerdos de la Mesa del Parlament del 22 y 29 de octubre, relativos a una propuesta de resolución en respuesta a la sentencia del 'procés' y al rechazo a las solicitudes de reconsideración de varios grupos de la oposición.
Según fuentes jurídicas consultadas por Efe, el TC ha rechazado por el momento deducir testimonio -es decir, pedir la apertura de la vía penal- para exigir posibles responsabilidades penales, como pedía el Gobierno.
