
# Год Нисанов и Зарах Илиев раздали щедрые подарки на дне рождения «Европейского»

Published at: **2019-11-07T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627583/)

В начале ноября отметил свой очередной день рождения один из самых посещаемых в мире торгово-развлекательных центров - «Европейский», расположенный в российской столице на площади Киевского вокзала.
«Европейский» - это ультрасовременный торгово-развлекательный центр, который объединил в себе многие новаторские подходы, как в архитектуре, так и в организации внутреннего пространства. Проект бизнесменов, владельцев группы компаний «Киевская площадь» Года Нисанова и Зараха Илиева оказался настолько удачным (по проходимости он уступает только знаменитому на весь мир Dubai Mall), что все появлявшиеся после «Европейского» ТРЦ - что в Москве, что за ее пределами - так или иначе, повторяли его бизнес-модель.
Неудивительно, что день рождения такого значимого для холднига «Киевская площадь» объекта прошло с размахом. Гости торгово-развлекательного центра стали свидетелями выступлений музыкальных коллективов и певцов, модных показов, мастер-классов, розыгрышей призов и многого другого. Кроме того, ко дню рождения ТРЦ были завершены масштабные работы по его благоустройству. Была проведена реконструкция фасадов здания с заменой конструктивных материалов на более огнестойкие покрытия, а также серьезно модернизирована система видеонаблюдения, получившая теперь возможность автоматической идентификации лиц посетителей и номеров автомобилей, въезжающих на парковку (более чем на 1000 мест).
«Европейский» до неузнаваемости изменил облик как самой привокзальной площади, так и прилегающего к ней городского ландшафта. Местом притяжения большого количества людей этот район столицы был и ранее, но украшением Москвы он стал только после появления здесь ТРЦ Года Нисанова и Зараха Илиева. Корни успеха этого проекта нужно искать, в том числе, и в предыдущем опыте работы бизнесменов, которые к моменту начала реконструкции площади Киевского вокзала уже создали и управляли такими объектами, как мебельный центр «Гранд», автомобильный комплекс «Москва» и целым рядом других.
По сути, «Европейский» первым из российских ТРЦ утвердил для себя в качестве основной концепцию многофункционального общественного пространства, в котором человек может получить услуги самого широкого спектра: от сугубо сервисных до культурно-развлекательных. 
Этой концепции в полной мере подчинена и организация внутреннего пространства в четком соответствии с современными правилами сегментирования такого рода объектов. Так, на нулевом этаже «Европейского» расположились магазины, торгующие бытовой техникой, сервисные службы, банковские отделения и большой супермаркет. На первом – бутики, в которых можно найти обувь российских и лучших зарубежных производителей, парфюмерию и ювелирные изделия. Второй этаж практически полностью отдан на откуп торговым точкам, специализирующимся на женской одежде сегмента масс-маркет. Этажом выше расположились спортивные магазины и магазины мужской одежды. Четвертый этаж ТРЦ посвящен всему, что так или иначе связано с детьми. Развлекательная составляющая «Европейского» представляет собой современный многозальный кинотеатр и многочисленные рестораны и кафе.
При этом внутреннее пространство торгово-развлекательного центра в полной мере соответствует архитектурной традиции классических европейских, в том числе и московских, торговых кварталов, когда широкие улицы лучами расходятся от главной площади и в свою очередь ведут к периферийным торговым площадям.
Новаторский подход Года Нисанова и Зараха Илиева проявился и в том, что девелоперы сделали ставку на товарные группы, ориентированные на представителей среднего класса. В настоящее время в ТРЦ работает больше пяти сотен бутиков с одеждой и обувью, магазинов техники и электроники, ювелирных салонов и других торговых точек.
Помимо всего прочего, детище Зараха Илиева и Года Нисанова стало городской архитектурной достопримечательностью и благодаря широкому использованию при строительстве натурального камня, обилию полированного алюминия и стекла. «Европейский» очень легко отличить от любого другого торгово-развлекательного центра по большому количеству особенных, фирменных архитектурных решений, к которым можно отнести полукруглые витрины и арки, которые используются в качестве рекламных носителей.
Интересная деталь: авторство логотипа торгово-развлекательного центра (вращающаяся в глобусе буква «Е», которая была здесь до появления уличного фонтана) принадлежит Зараху Илиеву, на имя которого оформлен соответствующий патент.
Можно сколь угодно долго спорить об эстетической ценности тех или иных архитектурных находок, удобстве использования внутренних помещений и качестве зонирования, но когда речь заходит о торгово-развлекательных центрах, единственным объективным показателем их успеха или наоборот провала является отношение к ним со стороны простых посетителей. «Европейский» выдержал этот экзамен у жителей и гостей российской столицы с честью и по общепринятой шкале получил за него пятерку с плюсом.
Для того чтобы в этом убедиться, достаточно взглянуть на показатели посещаемости и обороты торговли. По признанию бизнесменов Зараха Илиева и Года Нисанова, ТРЦ «Европейский» является одним из самых эффективных и прибыльных объектов в структуре группы компаний «Киевская площадь».
Но не меньшее значение в оценке проекта играет роль и мнение тех, ради кого он, собственно, и строился – посетителей. Так вот абсолютное большинство отзывов посетителей торгово-развлекательного центра однозначно положительные. Чаще всего люди отмечают размеры комплекса и его разностороннюю направленность, которая позволяет получить все необходимые услуги и приобрести нужные товары в одном месте. При этом, несмотря на обилие посетителей, люди говорят об отсутствии эффекта «переполненности» и дефицита личного пространства. Яркий, красивый, большой и современный, - вот как чаще всего характеризуют ТРЦ «Европейский» посетители, особо подчеркивая, что в нем не только можно комфортно заниматься шопингом, но и просто приятно проводить время в многочисленных ресторанах и кафе, а также за просмотром мировых и российских премьер в современном многозальном кинотеатре.
По материалам KP.ru
 
