
# Estos son los más de 100 móviles que actualizarán a Android 10

Published at: **2019-11-01T13:00:01+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/telefonia/moviles-actualizar-android-10/)

Android 10 es la última versión del sistema operativo de Google para móviles. Actualmente, se trata del sistema más utilizado del planeta con países que cuentan con más del 90% de los móviles con este. Por esa razón, todos los usuarios quieren conocer si sus terminales móviles actualizarán a esta última versión para recibir todos los cambios y novedades introducidos. Para esta primera versión que prescinde de nombre de postre (Android 9 era Pie o Android 8 era Oreo), estos son los más de 100 móviles que actualizarán a Android 10.
La última versión del sistema operativo de Google para móviles introduce una serie de mejoras para los usuarios de esta plataforma. El listado completo es casi interminable, pero las novedades más destacadas son las siguientes:
A diferencia de iOS, las actualizaciones son liberadas de forma personalizada por cada uno de los fabricantes. Esto puede dilatar la llegada de la nueva versión a algunos móviles. Los Google Pixel y los dispositivos dentro del programa Android One suelen ser los primeros en recibirlo, pero también tenemos fabricantes que se apresuran bastante.
En el caso de los terminales Pixel o los Android One, suele ser suficiente con comprobar la existencia de la actualización. Para ello, seguiremos estos pasos:
Ahí pueden ocurrir dos cosas. La primera es que nos aparezca la actualización, para lo que sólo tendremos que seguir los pasos para aplicarla. La segunda es que no aparezca por no estar todavía disponible. En ese caso, repasaremos el listado e inferior y seguiremos buscándola en otra ocasión.
Como en ocasiones es complicado saber si el móvil que tenemos entre manos se actualizará a Android 10, este listado promete facilitaros esa tarea. Por fabricante, estos son los modelos de móviles que actualizarán a Android 10:
¿Recibirá vuestro móvil Android 10?
