
# Helfen, aber mit Bedacht - so kommen die Kleinen über den Winter

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Aline Gorldt**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/igel-in-not-helfen--aber-mit-bedacht---so-kommen-die-kleinen-ueber-den-winter-33400944)


           •  Ingrid Dorschner und Undine Steinborn erklären, wie man Igel in Not erkennt und hilft.    •  Warum der Ordnungssinn des Menschen den Tieren schadet.
      
Jessen - Während wir Menschen so langsam aber sicher unsere Winterjacken, Schals und Mützen hervorholen, bereitet sich auch die Tierwelt auf den Winter vor. Meist im November suchen die Igel, bei anhaltenden Bodentemperaturen um den Gefrierpunkt, ihr Winterquartier auf. Um den Winter gut zu überstehen, sollte ein Igel derzeit mindestens 400 Gramm auf die Waage bringen. Wiegt ein Jungigel weniger als ein Pfund, ist er laut Angaben des Naturschutzbundes (NABU) Sachsen-Anhalt als hilfsbedürftig einzustufen.
„Je kälter es wird, je schwieriger und unwahrscheinlicher ist es, dass der Igel noch genügend Futter findet“, sagt Undine Steinborn. Die Tierärztin aus Seyda erklärt, dass Igel, die deutlich zu klein sind, unbedingt in menschliche Obhut genommen werden sollten. Ein Blick auf die Waage hilft, genauer einzuschätzen, ob der Igel tatsächlich zu schwach ist.
Ein Gang zum Tierarzt sei der nächste, richtige Schritt, „weil die Tiere oft mit Parasiten befallen sind“, erklärt Steinborn. Ein Tierarzt kann den Igel von Ungeziefer befreien und eventuelle weitere Verletzungen oder Krankheiten feststellen.
Die Befreiung von Parasiten durch einen Arzt fördere zudem die künftige Gewichtszunahme. Außerdem könne der Arzt hilfreiche Tipps für die weitere Versorgung des Tieres geben. Beim Anfassen des Igels müsse man nicht viel beachten: „Wenn Igel fest zusammengerollt sind, sind sie sehr pieksig“, erklärt Steinborn. Ein Handtuch oder ein Schal schützt die Hände vor den Stacheln und der Igel kann problemlos angefasst werden.
„Am Besten ist es, wenn man das Tier rechts unter den Bauch fasst. Da ist es weich und man kann den Igel problemlos hoch nehmen“, weiß Ingrid Dorschner. Die 85-jährige Rentnerin hat vor vielen Jahren in Wittenberg eine Igelauffangstation geleitet. Über den von ihr mit gegründeten Verein Igelfreunde Sachsen-Anhalt konnte sie mit der Igelstation jedes Jahr etwa 150 hilfsbedürftige Igel über den Winter bringen, erzählt sie. Besorgten Igel-Freunden steht sie gern mit Rat und Tat zur Seite.
Hat man einen Igel aufgenommen, sollte man ihn gut versorgen, erklärt die Igel-Spezialistin. Ein großer Karton, ausgelegt mit Zeitung, sei ein guter Platz für den Kleinen. Da die Tiere sehr begabte Kletterer sind, sollte der Karton unbedingt hoch sein, betont Dorschner. „Wiegt der Igel nur etwa 200 Gramm, braucht er eine Ersatzmutter. Das ist in dem Fall eine Wärmflasche“.
Weil die Tiere ihr Essen sonst nicht verdauen können, sei es wichtig, dass sie stets einen warmen Bauch haben. Die wärmende Aufgabe der Mutter übernimmt die Wärmflasche. Sie sollte auf einer Seite des Kartons liegen, darauf ein Handtuch. Auf das Handtuch soll dann der Igel gelegt werden, welcher wiederum mit dem restlichen Handtuch zugedeckt werden müsse, verdeutlicht Ingrid Dorschner. Die Wärmflasche, am besten aus Gummi, sollte halb voll mit warmem, keinesfalls heißem Wasser gefüllt sein.
Wenn sich der Igel aufgewärmt hat, auch größere Igel brauchen Wärme, bekommt er Appetit. Kleine Igel benötigen zunächst Milch. Dorschner weist darauf hin, dass sie aber keinesfalls die übliche Kuhmilch, sondern nur laktosefreie Katzenmilch trinken dürfen. Kleinen Igeln sollte man die Milch tröpfchenweise geben, mit einer Spritze, die eine weite Öffnung und keine Nadel hat.
Wiegen die Stacheltiere mehr als 400 Gramm, sei ein Schälchen Wasser ausreichend. Katzen- oder Hundefutter für Jungtiere (zwei bis drei Esslöffel) hilft den geschwächten Tieren, wieder fit zu werden. „Man merkt schnell, wie viel er frisst und danach sollte man das Angebot richten.
Aber er sollte über den Tag verteilt wenigstens ein Drittel seines Körpergewichts fressen“, erklärt Dorschner. Igelbabys brauchen hingegen alle zwei Stunden eine Milchration, erinnert sich Dorschner gut an zahlreiche schlaflose Nächte. „In dem Moment, wo sie einen kleinen Igel aufnehmen, sind sie Mutter geworden“, macht die Igel-Spezialistin deutlich.
Bernd Simon, Vorsitzender der Jessener Naturschutzbund-Gruppe, betont, dass man Igel nicht leichtfertig in Obhut nehmen soll: „Es ist sehr aufwendig und man muss es richtig machen, dass der Igel keinen Schaden an der Hilfe nimmt.“ Außerdem soll und darf man einen Igel nur aufnehmen, wenn er unbedingt Hilfe benötigt, erklärt er. Schließlich sei der Igel ein besonders geschütztes Tier. Einige Organisationen stufen den Igel sogar als gefährdetes Tier ein.
Auch Simon kann bestätigen, dass in den letzten 20 Jahren die Sichtungen der stacheligen Zeitgenossen stark zurück gehen. Dieses, mutmaßt Simon, könne mit Nahrungsmangel und dem Verlust von Lebensraum zusammenhängen. Da die Gärten immer aufgeräumter sind, hätten die Igel weniger Möglichkeiten Unterschlupf und Futter zu finden. Den Rasen nicht zu kurz mähen und Laubhaufen liegen lassen, helfe den Igeln sehr.
Bei Fragen zur Versorgung hilfsbedürftiger Igel steht auch das Nabu-Zentrum „Im Stadtwald“ in Wittenberg zur Verfügung. „Leider fehlen uns das Personal und die räumlichen Gegebenheiten für eine Auffangstation“, erklärt die Leiterin Petra Henkelmann. Eine Aufnahme und Pflege zahlreicher Tiere sei somit nicht möglich. Über eine Gründung einer Tierauffangstation mit ehrenamtlichen Helfern würde sie sich sehr freuen.

        ››Kontakt Nabu-Zentrum: 03491 / 41 34 31
      
(mz)
