
# Primera oferta para comprar los nuevos AirPods Pro en España: este código descuento los deja en sólo 219€

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/primera-oferta-para-comprar-los-nuevos-airpods-pro-en-espaa-este-cdigo-descuento-los-deja-en-slo-219)

Si quieres comprar baratos los nuevos AirPods Pro de Apple en España, hemos encontrado una oferta que se hace prácticamente irresistible para que tengas uno de los mejores regalos para esta Navidades a un precio más bajo.
Hace escasos días se anunciaban los nuevos AirPods Pro de Apple, unos auriculares inalámbricos con cancelación de ruido que pretenden convertirse en la primera opción si queremos escuchar nuestra música con la máxima calidad posible. Entre sus características figuran la mencionada cancelación activa de ruido, sonido envolvente y un nuevo diseño, y lo mejor de todo es que puedes conseguirlos por debajo de su precio original.
Gracias a esta oferta de Costo Móvil puedes conseguir los nuevos AirPods Pro por solo 219 €, un considerable descuento frente a los 279 € a los que pueden comprarse en la web oficial de Apple. Eso sí, para que la oferta se quede en solo 279 €, necesitas incluir el código de descuento “APPLEPRO” (sin comillas) en el carrito de compra.
Estos auriculares inalámbricos de Apple son la versión mejorada de los AirPods, ahora con características premium como por ejemplo la cancelación de ruido.

        Cómpralos al mejor precio
      
De esta manera, si quieres comprar baratos los AirPods Pro de Apple a tan solo 219 €, no te olvides introducir el código descuento “APPLEPRO” en el carrito de compra, y por arte de magia se quedarán a 219 €. Te adjuntamos captura:
Una cosa que debes tener en cuenta, es que los auriculares AirPods Pro no estarán disponibles hasta el próximo 15 de noviembre, con lo que tendrás que esperar de momento unos días hasta que los recibas en casa. Costo Móvil es una tienda muy fiable, con sede en España, y por lo tanto cumple con toda la normativa de la Comunidad Europea y también con las garantías nacionales.
Otras características de los AirPods Pro de Apple es que ofrecen un mayor nivel de aislamiento, son resistentes al sudor y al agua, con lo que puedes hacer deporte con ellos. Además, cuentan con sonido envolvente gracias a la ecualización adaptativa, lo que permite ajustar de manera automática las frecuencias bajas y medias de la música a la forma de nuestro oído.

        Artículo original
      
