
# L'Attaque du Calcutta-Darjeeling d'Abir Mukherje

Published at: **2019-11-04T09:51:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Livres/lattaque-du-calcutta-darjeeling-dabir-mukherje-3929154)


        LA VIE EN NOIR - Il s'appelle Abir Mukherjee. Il est Anglais et a passé son enfance à Glasgow. Après 20 ans dans la finance, il s'est mis à l'écriture. Jackpot. Il gagne le Harvill Secker/Daily Telegraph Crime Writing competition. C'était en 2013. Depuis, ses polars sont traduits dans une quinzaine de langues. L'Attaque du Calcutta-Darjeeling, le premier d'une série, sort chez Liana Levi.
      
L'auteur voudrait que l'on porte toute notre attention sur ce très British capitaine Sam Wyndham, Blanc échoué à Calcutta, capitale du Bengale de cette époque, parce qu'il en "avait marre de la pluie londonienne". Sans compter, ses très mauvaises habitudes inspirées de son prédécesseur, le célébrissime policier, Sherlock Holmes, lui aussi légèrement toxico. Eh bien non! S'il est urgent de lire ce roman historique à la sauce tandoori, c'est pour l'autre création du romancier, le sergent Satyendra Banerjee, surnommé "Sat". Un bien curieux surnom pour Wyndham qui demande quelques explications à l'intéressé.
"Ce n'est pas vraiment le mien, explique 'Sat', mais l'inspecteur-adjoint Digby trouvait Satyendra imprononçable. C'est un des prénoms du roi des dieux Indra... Compte-tenu de l'incapacité de vos compatriotes à prononcer n'importe quel nom étranger de plus d'une syllabe, 'Sat', me convient très bien." Et bing. Trop joli. On l'a compris, le tandem va donc reposer sur une vision quelque peu écornée et irrévérencieuse de l'Inde sous occupation de sa Majesté la reine.
Et des réflexions sur cet adjoint (premier véritable Indien que Wyndham admet rencontrer), le capitaine ne va pas en manquer. D'emblée, il trouve que "Sat" ressemble davantage à un poète qu'à un policier, qu'il parle avec un accent tout droit sorti d'un terrain de golf du Surray. Mais surtout, il est estomaqué par ses prises de position dans ce contexte insurrectionnel qui vise à dégager les Anglais hors du territoire. "Je crois qu'un jour, explique Barnejee, nous pourrons effectivement obtenir notre indépendance. Ou bien que les Britanniques pourraient partir définitivement. Dans un cas comme dans l'autre je suis certain qu'un tel événement ne sera pas le signal de la paix universelle et de la bonne volonté parmi mes concitoyens, quoi que puisse en penser M. Gandhi. Il y aura encore des meurtres en Inde. Si vous partez, monsieur, nous aurons besoin de compétences pour occuper les postes que vous laisserez vacants. C'est aussi valable pour faire respecter la loi que tout le reste." Le capitaine Wyndham n'en revient pas. Il se dit : "En tant qu'Anglais, nous présumons que les indigènes sont soit avec nous, soit contre nous, et que ceux qui sont employés dans la police impériale sont les plus loyaux. Apprendre que l'un d'entre eux puisse être quelque peu ambivalent est un choc."
Le choix de situer son action à Calcutta n'est sûrement pas un hasard pour l'auteur. Le jour de l'Indépendance, le 15 août 1947, un homme ne participe pas aux festivités alors qu'il a passé une partie de sa vie à œuvrer pour se libérer des griffes de l'Empire : Mahatma Gandhi. La mort dans l'âme, ce dernier a donné son accord pour une partition de son pays afin d'éviter une guerre civile. De cette partition naîtra le Pays des Purs, le Pakistan. Plus tard, une femme d’origine albanaise offrira à Calcutta une célébrité hors des frontières de la cité moite et poussiéreuse : la religieuse Mère Teresa. Lorsqu'elle décède en septembre 1997, la ville des pauvres, encore imprégnée de sa présence, rayonne d'une chaleur de deuil. Le corps de "Mother" repose une semaine durant en l'église Saint-Thomas dans une fournaise intolérable qui pourrait "retourner l'estomac d'un poissonnier". Et où avec tout ce bruit "les seuls Européens à ne pas être éveillés sont ceux ensevelis au cimetière de Park Street". Une ville où la pauvreté endémique de l'Inde côtoie la richesse des sahibs. Un bric et de broc entièrement construit par l'Empire, non pour des aspirations d'un nouveau monde mais pour une raison bien plus basse : le commerce. "La vérité était que Calcutta était unique."
C'est donc là que le capitaine entame une nouvelle phase de sa vie de policier. Le meurtre d'un burra sahib dans la partie de la cité surnommée, Black Town, celle où vivent les autochtones, celle de tous les possibles, de tous les vices. La gorge a été tranchée, les membres disloqués, des doigts et un œil arraché, (ultime indignité œuvre des corbeaux noirs locaux). "Autrement dit, ce n'est pas une fin très digne pour un burra sahib". Mais le capitaine a vu pire. Une chose l'intrigue. Ce bout de papier écrit en bengali et qui veut dire : "Dernier avertissement. Le sang anglais coulera dans les rues. Quittez l'Inde!" Franchement, c'est mal connaître la nation de Churchill. La résistance constitue presque l'ADN des Anglais. Les chasser! Quelle idée incongrue. L'enquête commence.
Qui a tué MacCauley? Madame Bose sait quelque chose. Madame Bose est la patronne du bordel. Mais madame Bose n'est pas une Britannique typique. Elle n'a pas besoin de sel quand on évoque un assassinat, elle n'a pas langue dans sa poche et madame Bose "est aussi calme qu'un lotus sur un lac." Il y aussi Lord Charles Taggart, l'homme qui a fait venir le capitaine, le chef de la police. Les militaires, les agents du renseignement, beaucoup de monde pour un seul crime. Et puis il y a Mademoiselle Grant, Annie Grant, la secrétaire de MacCauley. "Le col de sa blouse ouvert de quelques boutons révèle une peau lisse et brune. Trop brune pour une Anglaise, pas assez pour être indienne." Condamnée, Annie Grant! "Dans une étrange sorte de limbes." Si tout est finement observé chez l'auteur, là encore, ce sont les échanges imaginés entre les personnages qui demeurent les plus fascinants : "Nous sommes reconnus comme Européens mais nous n'avons pas de patrie en Europe. Les Indiens et les Britanniques nous méprisent, chacun à leur manière", explique la demoiselle. Et les Anglo-Indiens, alors, demande la capitaine. "Ils ne valent pas mieux, répond, Annie. Nous nous disons Britanniques, nous imitons vos manières et nous parlons de la Grande-Bretagne comme du "pays" alors que pour la plupart d'entre nous le plus près de l'Angleterre où nous ne soyons jamais allés est Bombay." Et ainsi de suite. Le racisme est trans-couleur, transgenre, trans-tout. Il suffit de trouver un autre à détester et l'être humain y trouve compte et justification.
L'Attaque du Calcutta-Darjeeling va bien au-delà du polar historique. Il nous plonge dans la psyché floutée de nos voisins outre-Manche. Abir Mukherjee décortique et se moque avec un humour maison (après tout il a grandi sur le sol de la perfide Albion) de ce sentiment de toute puissance que les Anglais ont pu avoir au temps de leur splendeur. Combien de Britanniques en Inde, à cette époque ? Cent cinquante mille. Combien d'Indiens? Trois cents millions et qui obéissent. Comment est-ce possible ? "La supériorité morale". Fichtre. Les Indiens seraient des abrutis, tout ce qui leur arrive serait leur faute et les Britanniques seraient les êtres supérieurs, seuls à même de leur apporter civilisation et morale. En ces temps de Brexit, on comprend un peu mieux ces insulaires d'Anglais. Emprisonnés dans une histoire qu'ils ont fabriquée, qu'on leur a enlevé et qu'ils tentent tant bien que mal de reconstruire sur les ruines d'une fierté déplacée. Le livre de Abir Mukherjee aurait tout aussi bien pu s'intituler, "Déclin de l'Empire britannique". Dans tous les cas, l'écrivain fait mouche.

        * L'Attaque du Calcutta-Darjeeling par Abir Mukherjee, Traduction de Fanchita Gonzalez Battle, Editions Liana Levi, 400 pages, 21 euros.
      
