
# Поддержку первичного звена здравоохранения признали заслугой Путина

Published at: **2019-11-03T20:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/03/zasluga/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Поддержка первичного звена здравоохранения в России является личной заслугой президента Владимира Путина. Об этом в эфире программы «Время» на Первом канале заявил руководитель рабочей группы по направлению «Здравоохранение», губернатор Ивановской области Станислав Воскресенский.
Он отметил, что российский лидер лично инициировал эту тематику после прямой линии и общения с гражданами. «Президент очень остро чувствует проблему первичного звена в частности, здравоохранения в целом», — добавил он.
Ранее 3 ноября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что российская система здравоохранения неспособна к самообновлению и самостоятельному поддержанию необходимого уровня своей деятельности. Он сказал, что, поскольку за 10 лет медицина в стране не достигла должных результатов, то, вероятно, система была не так отлажена. Песков подчеркнул, что проблема заключается не только в материальном обеспечении.
31 октября в Калининградской области Путин провел заседание президиума Госсовета по теме здравоохранения. По его итогам, в частности, стало известно, что расходы на модернизацию первичного звена здравоохранения в рамках нацпроекта будут увеличены на 550 миллиардов рублей.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
