
# General Norberto Mujica es el nuevo director del Inpec

Published at: **2019-11-06T03:03:28+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/general-norberto-mujica-es-el-nuevo-director-del-inpec-articulo-889746)

Luego del remezón en el Instituto Nacional Penitenciario y Carcelario (INPEC) causado por la fuga de la excongresista Aida Merlano, el Gobierno Nacional designó a un nuevo director para la institución encargada de custodiar las cárceles y penales del país. Se trata del general de la Policía Norberto Mujica Jaime, quien hasta hace unos días era el encargado de la región número 2 de la Policía.
Mujica, que lleva 28 años en la institución, pasó a la historia de la Fuerza Pública como el primer barranquillero ascendido a general de la Policía. El oficial alcanzó este grado en diciembre de 2017, en una ceremonia encabezada por el expresidente Juan Manuel Santos, en la que también fueron ascendidos otros 10 uniformados.
(Además: Llega la hora cero para reformar el Inpec)
La llegada del general Mujica a la dirección se da justo en el momento en el que desde el Ministerio de Justicia se está impulsando una reforma estructural del instituto penitenciario. Como lo anunció El Espectador en su edición del 5 de noviembre, esta semana el Gobierno hará importantes revelaciones frente a un cambio de fondo en el Inpec.
Además del anuncio del nuevo director, que ocurrió en la noche de este martes, este diario supo que en el trascurso de esta semana se dará a conocer también la tan anunciada reforma al sistema de custodia de las cárceles del país, en la que actualmente hay más de 120.000 personas privadas de la libertad y un hacinamiento que asciende al 54 %. Esta reforma tendrá que ser radicada en el Congreso y pasar el respectivo trámite legislativo.  
(Además: Ocho funcionarios del Inpec y El Buen Pastor, suspendidos tras fuga de Aida Merlano)
Aunque desde hace varios años se viene denunciando algunas irregularidades en el Inpec -como fuga de presos, hacinamiento, maltrato a los prisioneros, entre otras-, solo después de que se dio la fuga de la excongresista Aida Merlano, condenada como una de las cabezas de una red de compra de votos en la costa Atlántica, fue que el Ministerio de Justicia le ha puesto una especial atención a la reforma de la institución encargada de la mayoría de las cárceles del país.  
Las medidas por parte de la cartera encabezada por Margarita Cabello comenzaron justo al día siguiente de la fuga de la exsenadora Merlano. La ministra le pidió la renuncia al entonces director del Inpec, general William Ernesto Ruíz, y ordenó la remoción del cargo de la directora y subdirectora del Buen Pastor para ese momento: Diana Muñoz y Katherine Lozano respectivamente.
(Le puede interesar: Destituido el director del Inpec y directora de El Buen Pastor tras fuga de Aida Merlano) 
Asimismo, la ministra Cabello pidió que Fiscalía y Procuraduría iniciaran las investigaciones para determinar si hubo participación de particulares y funcionarios del Inpec en la fuga de Merlano. "El Ministerio tomará las acciones necesarias para que, a través del Inpec, se revise el adecuado cumplimiento de los protocolos de seguridad aplicables a las personas privadas de la libertad", declaró la alta funcionaria un día después de la fuga de Merlano.
El llamado de alerta de la ministra Cabello frente a la situación del Inpec se acrecentó en los días siguientes al escape de la excongresista. "Tocó fondo y hay que enfrentarlo", declaró la cabeza del Ministerio de Justicia sobre el instituto carcelario justo dos días después de los hechos que sacaron al general Ruiz.
889746
2019-11-05T22:03:28-05:00
article
2019-11-05T22:41:16-05:00
jlombo_262341
none
Redacción Judicial
Judicial
General Norberto Mujica es el nuevo director del Inpec
54
4089
4143
