
# Искусственный интеллект – за и против

Published at: **2019-11-01T15:24:00+00:00**

Author: **Тимур Ягофаров**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/iskusstvennyj_intellekt_za_i_protiv_130717)

А не возникало ли у вас сомнение в том, что все более широкое внедрение технологии искусственного интеллекта действительно пойдет на пользу человечеству?
В попавшейся мне на глаза публикации был как раз затронут этот вопрос, с которым я решил обратиться и к вам. Как давно, на ваш взгляд ИИ активно вторгся в нашу жизнь? Оказывается, Siri исполнилось девять лет в начале октября, а Alexa пока еще не перешагнула пятилетие. Тем не менее, эти голосовые службы уже стали как минимум общеизвестны. И мало что заставляет сомневаться в том, что они еще и полезны.
Среди уже признанных достижений ИИ можно отметить способность этой технологии ставить корректные медицинские диагнозы наряду с опытными врачами.  Пусть пока мнения о возможностях автопилота Tesla разнятся, но ему всего-то девять лет. При этом аналитики Gartner считают, что примерно с 2035 по 2045 гг. технология автономного вождения на базе ИИ позволит спасти свыше 580 тыс. жизней за счет избегания ДТП.
Так чем же может грозить человечеству вторжение в его реалии систем на базе ИИ? Чаще всего такой опасностью называют перспективу потери рабочих мест, которые займут ИИ-решения. Забавно, что эти страхи существуют уже пару веков еще со времен восстания луддитов, и на каждом этапе развития индустрии они развеиваются. 
ИИ так же, как и ткацкие станки в начале индустриальной революции, позволяет более эффективно автоматизировать операции, только уже на новом уровне. А отказываться от дальнейшей автоматизации человечеству вряд ли стоит. Поэтому вопрос внедрения ИИ сводится лишь к тому, чтобы корректно определить те участки бизнес-процессов, где эта технология действительно окажется на своем месте.
Эксперты выделят три типа операций по их пригодности для переноса на плечи ИИ.
Автоматизируемые: это бинарные задачи, в которых участие людей контрпродуктивно. Ярким примером служат производственные линии.
Дополняемые: это задачи, которые не являются бинарными и требуют, чтобы люди проверяли машины ИЛИ наоборот машины проверяли людей. Скорее всего, эта категория охватывает большинство задач.
Совместная работа: это задачи, которые люди имеют уникальную возможность инициировать, продвигать и выполнять.
На самом деле, границы возможностей ИИ вполне определенные, и человечеству нет причины волноваться о том, что в обозримом будущем оно станет придатком цивилизации машин, как это любят рисовать в фантастических боевиках. Вопрос лишь в том, чтобы найти свое место в этом быстро меняющемся мире, а не бросаться в бессильной злобе на ни в чем не повинные «ткацкие станки».

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
