
# AV1, qué es y cómo funciona el códec del futuro para los vídeos

Published at: **2019-11-04T17:00:59+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/tecnologia/que-es-av1-formato-video/)

Cada vez manejamos más archivos a diario, ya que hoy en día son muchas las fotos, vídeos o documentos que compartimos a través de ciertas aplicaciones de mensajería, correo electrónico, etc. Cuando hablamos de imágenes, el formato más habitual y utilizado es JPG, sin embargo, los usuarios de Apple cada vez están más familiarizados con el formato HEIC. Pero además del JPG y el HEIC, hay otro formato que cada vez va sonando con más fuerza, nos referimos a AV1. Pero, ¿qué es exactamente AV1 y qué tiene de especial?.
Con el lanzamiento de iOS 11, Apple introducía el formato HEIC, el formato de archivos que se establecería como el nuevo estándar de HEIF. En definitiva, un nuevo formato con el objetivo de reducir el tamaño de las imágenes con respecto al popular formato JPG/JPEG. Esto fue un movimiento por parte de Apple después de ver la cantidad de imágenes que almacenamos en nuestros dispositivos móviles y que cada vez los usuarios necesitan más y más memoria interna en sus teléfonos. De esta manera, al reducir el tamaño de las imágenes, permitiría almacenar más fotos en un mismo espacio.
Sin embargo, este no es el único proyecto o movimiento con el objetivo de crear una tecnología de compresión de imágenes o vídeo, ya que Alliance for Open Media lanzaba hace ya un tiempo el nuevo códec AV1. Recordemos que AOM es una alianza creada en el año 2015 por varias compañías (Google, Facebook, Netflix, Nvidia, Intel, Microsoft, Samsung, Amazon, etc…) cuyo objetivo era crear y desarrollar nuevos códec y formatos para el contenido multimedia. Concretamente, estándares abiertos y de código abierto para que pudieran ser utilizados por cualquier persona y compañía sin ningún tipo de restricción.
De esta alianza salió como fruto el códec AV1, cuyas siglas hacen referencia a AOMedia Vídeo 1 y que salió a la luz ya hace un par de años. En el momento de su lanzamiento, las compañías detrás de Alliance for Open Media afirmaron que se trataba de una tecnología de compresión de contenido multimedia que era capaz de comprimir un vídeo y reducir su tamaño en un promedio del 30% en comparación con otros códecs ya existententes y basándose en las pruebas realizadas.
Concretamente, algunas de las pruebas realizadas por Facebook, afirmaban que AV1 era capaz de mejorar la compresión de vídeos en un 30% o 40% con respecto a VP9 y otros formatos como HEVC, ya que cuenta con un método de compresión mucho más eficiente. En lo que a imágenes se refiere, mientras que HEIC asegura reducir el tamaño de una imagen en formato JPG a la mitad, AV1 ofrece una mayor reducción con respecto a HEIC.
En sus primeras especificaciones, AV1 era hasta un 30% más eficiente que HEVC, con lo que mejora la calidad de imagen respecto a este formato al mismo bitrate, o bien, mantiene una calidad similar con un bitrate más pequeño. Esto hace que para muchos AV1 es el códec que conseguirá acabar con los famosos cuellos de botella en el streaming de vídeo en altas resoluciones como 4K y en un futuro con el 8K.
Los servicios de vídeo en streaming más populares usan los formatos de compresión HEVC o VP9 para proporcionar calidad de contenido como el 4K sin la necesidad de tener que multiplicar de manera exponencial el ancho de banda. Frente a otros formatos populares, HEVC ha conseguido reducir el bitrate con la misma calidad hasta el 50%, sin embargo, AV1 conseguirá aumentar la calidad de los contenidos en streaming sin que los servidores de plataformas como Netflix sufran en exceso.
La principal ventaja de AV1 es que se trata de un códec abierto, lo que significa que podrá ser utilizado por cualquier usuario y compañía sin tener que pagar los famosos royalties a su propietario. Sin embargo, el hecho que detrás de AV1 esté AOMedia, siendo algunos de sus fundadores empresas de la talla de Microsoft, Netflix, Mozilla, Google, Nvidia, Facebook, Samsung, Intel, ARM, Amazon o Cisco, entre otros, hace que se asegure una compatibilidad total con casi todo tipo de procesadores y unidades gráficas, navegadores, plataformas de vídeo en streaming, redes sociales, etc.
Eso sí, nivel práctico, según algunos de los test realizados, una de las ventajas de AV1 frente al resto de códecs es su gran capacidad de compresión, más de un 40% frente a HEVC en vídeo con calidad 4k y por encima de un 25% frente a VP9 en esta misma calidad. Unos resultados que, cuanto menos son prometedores. Además, con la misma cifra de bitrate, AV1 es capaz de mostrar una calidad superior frente a la mostrada hasta ahora por H.265.
Dicho en otras palabras, un vídeo que ocupe 10 GB comprimido con HEVC, ocuparía unos 7,5 GB comprimido con AV1 manteniendo la misma calidad.
Desde hace tiempo ya es posible encontrar ciertos contenidos en este formato, hay navegadores como el propio Google Chrome o Firefox que ya lo soportan de forma nativa y ciertas plataformas como YouTube ya lo utilizan aunque para resoluciones limitadas. Sin embargo, si queremos reproducir un vídeo en Windows 10, hasta hace poco estábamos obligados a usar códecs y programas de terceros.
Algo que cambió hace ya un año después de que el códec AV1 llegase a la Microsoft Store y por lo tanto, podamos descargarlo e instalarlo en nuestro ordenador con total comodidad. Para ello, lo primero que tenemos que hacer es ir a la Microsoft Store y descargar AV1. Como podremos comprobar, se trata de una versión que todavía está en desarrollo o beta.
Una vez descargado e instalado AV1, si contamos un procesador capaz de descodificar HEVC por hardware, la reproducción de vídeos bajo este códec será mucho más fluida. Si es más antiguo, seguramente al intentar abrir un vídeo con este códec la experiencia no sea buena y lo veamos a tirones. De cualquier forma, para hacer que Windows 10 utilice el códec, una vez instalado tendremos que abrir el vídeo con la aplicación Películas y TV, que es la predeterminada para reproducir elementos multimedia de este tipo en Windows 10.
Uno de los reproductores multimedia más populares, VLC, soporta el códec AV1 desde hace aproximadamente un año. Concretamente, desde la versión 3.0.4 de VLC, el reproductor cuenta con soporte para AV1, por lo que es otra gran alternativa para reproducir contenido en Windows a través de este códec.
La llegada de AV1 vaticinó un gran cambio en determinadas plataformas como el propio YouTube, recordemos que compañías como Google o Netflix forman parte de la Alliance for Open Media, responsable de la creación de este códec. Tanto es así, que el pasado año ya pudimos ver cómo Google subió a su plataforma de contenidos en streaming algunos vídeos o contenidos codificados con el codec AV1 para Mp4 en YouTube.
Concretamente, la compañía publicó una playlist en la que se podían ver algunos de los primeros vídeos de prueba que habían sido codificados con un bitrate muy alto para probar el rendimiento de los decodificadores, lo que significa que la calidad de los vídeo es muy elevada. Sin embargo, a día de hoy, podemos probar a reproducir estos vídeos de la AV1 Beta Launch Playlist con cualquiera de las últimas versiones del navegador web de Google y Firefox.
