
# Saša skrbi za 750 psov

Published at: **2019-11-07T07:27:00+00:00**

Author: **E. B.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/novice/svet/clanek/sasa-skrbi-za-750-psov-241996)

Presunljiva zgodba se je začela leta 2008, ko je Saša Pešić rešil leglo zapuščenih mladičev in jim ponudil dom. Kužki so odrasli, Pešićeva dobrota pa ni usahnila: Srb iz Niša tako v svojem zavetišču trenutno skrbi za kar 750 psov.V dobrem desetletju jih je posvojil in krute usode rešil skupno več kot 1200: številnim je našel nov dom, za preostale pa skrbi z nekaj prijatelji. Javnost ga je dodobra spoznala leta 2015, ko je spektakularno skočil z mostu, da bi iz vode rešil onemoglega psička, posnetek mimoidočega pa je na facebooku dosegel neverjetnih 63 milijonov ogledov.
Akcija mu je pomagala do prepoznavnosti, a kljub temu preživljanje toliko štirinožnih prijateljev ni mala malica: vsak mesec samo za pasjo hrano zapravi približno 10.000 evrov, veterinarski stroški in druga oskrba seveda dodajo svoje. 
In čeprav je zgodba o dobrotniku v Srbiji dobro znana, Pešić, ki po imenu pozna prav vsakega varovanca, toži, da mu slava v domovini pomaga bore malo. Včasih se celo zdi, da mu je naredila medvedjo uslugo, kajti mnogi, naveličani hišnih ljubljencev, te v nočnih urah preprosto postavijo pred vrata njegovega zavetišča in izginejo.
»Namesto da bi katerega od psov posvojili, se še svojega znebijo, ker vedo, da mu ne bom odrekel pomoči,« je jezen Pešić, ki mu olja na ogenj priliva še oblast, saj ga želi s štirinožno druščino vred odsloviti iz zapuščenega konjeniškega kluba, kjer je ustvaril zavetišče. Za zdaj mu je s peticijo uspelo obdržati pasjo streho nad glavo.
A vprašanje je, kako dolgo bo še lahko vztrajal, kajti 750 psov potrebuje občutno več prostora, poudarja Pešić, čigar pozive za pomoč so k sreči slišali v tujini, za kar je hvaležen predvsem fenomenu družabnih omrežij. Po zaslugi dobrotnikov z drugih koncev sveta njegovi kosmati prijatelji živijo kolikor toliko dostojno, kdo ve, morda bo kmalu kdo primaknil večji znesek in jim zagotovil dom. 
