
# «Яндекс» установит свои «умные» колонки в номерах отеля Crowne Plaza Moscow

Published at: **2019-11-06T09:32:44+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/tech/91311-yandeks-ustanovit-svoi-umnye-kolonki-v-nomerah-otelya-crowne-plaza-moscow)

Так компания сможет увеличить количество пользователей «Станции» — до сих пор она продавалась только в рознице.
«Яндекс» договорился о сотрудничестве с отелем Crowne Plaza Moscow World Trade Centre. В номерах появятся колонки «Яндекс.Станция» с голосовым помощником «Алиса», рассказал vc.ru представитель интернет-компании.
Сейчас «Станции» установлены в 15 номерах категории «Клубный Студио», которые стоят от 11 тысяч рублей за ночь. Пилотный проект продлится три месяца, после чего будет принято решение о масштабировании, уточнила директор по маркетингу Crowne Plaza Moscow Мария Балашова.
«Яндекс.Станция» подключена к телевизору. Постояльцам доступны все функции колонки: просмотр фильмов, прослушивание музыки, установка будильников и напоминаний и так далее. Также клиенты отеля могут передавать просьбы и поручения через «Алису» — например, можно заказать уборку или ужин в номер.
Для каждого гостя система будет генерировать временный аккаунт и удалять его при выезде из номера. При желании пользователь сможет использовать личный аккаунт «Яндекса». В компании подчеркнули, что не будут хранить все обращения пользователей и передавать записи сотрудникам отеля.
Сотрудничество с отелем — первый проект, когда «Яндекс.Станция» используется в сегменте b2b. До сих пор компания продавала колонки только простым пользователям через маркетплейс «Беру» и магазины-партнёры. Статистику продаж «Яндекс» не раскрывает, но в марте 2019 года заявлял, что за всё время были проданы «десятки тысяч» устройств.
Для отеля стоимость участия в проекте складывается в основном из закупки «Станций» смартфонов для горничных, рассказала Балашова. Финансовые условия «Яндекс» и Crowne Plaza Moscow не раскрывают. Смартфоны персоналу нужны для работы в платформе TeamJet от одноимённой компании. «Яндекс» разработал специальный интерфейс для управления парком колонок, а TeamJet интегрировала его в системы отеля (PMS и CRM).
Виртуальный консьерж позволит уменьшить нагрузку на колл-центр, рассчитывают в отеле. Обычно на обработку звонка с просьбой уходит две-три минуты, а доля таких звонков в Crowne Plaza Moscow составляет 20%, говорит Балашова.
Crowne Plaza Moscow планирует изменить систему бронирования и дать гостям возможность выбирать базовый вид номера и добавлять к нему атрибуты за дополнительную стоимость. По словам Балашовой, одним из таких атрибутов может быть наличие в номере «Яндекс.Станции», но решение зависит от результатов пилота.
