
# Phổ Yên: Những vùng quê giàu, đẹp hơn nhờ xây dựng NTM

Published at: **2019-11-05T09:23:16+00:00**

Author: **Hà Thanh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/pho-yen-nhung-vung-que-giau-dep-hon-nho-xay-dung-ntm-1029341.html)

Sau 10 năm triển khai thực hiện Chương trình xây dựng NTM, với những cách làm hay, sáng tạothị xã Phổ Yên đã hoàn thành 19/19 tiêu chí. Trở thành mô hình điểm của tỉnh với nhiều bài học kinh nghiệm hay trong xây dựng nông thôn mới cần được nhân rộng.    
Ông Dương Văn Hiến, Trưởng phòng Kinh tế thị xã Phổ Yên cho biết: Phong trào xây dựng NTM vừa là thách thức vừa là cơ hội lớn để địa phương thay đổi cơ bản diện mạo nông thôn. Phổ Yên xác định, xây dựng NTM là quá trình lâu dài, xuyên suốt và có tính định hướng chiến lược cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, vì vậy cả hệ thống chính trị đã vào cuộc quyết liệt, thường xuyên.
Trung tâm văn hóa xã Thành Công, Thị xã Phổ Yên vừa được đầu tư xây dựng, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cộng đồng cho bà con.
Thời gian qua, TX Phổ Yên đã đẩy mạnh tuyên truyền phong trào xây dựng NTM đến mọi tầng lớp nhân dân. Đồng thời, vận động nhân dân tích cực chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi nhằm nâng cao thu nhập; phát động các phong trào thi đua gắn với thực hiện các tiêu chí NTM; thành lập các câu lạc bộ “5 không 3 sạch”, tổ tự quản bảo vệ môi trường, qua đó thu hút sự tham gia tích cực của các tổ chức đoàn thể và đông đảo người dân.
Trong giai đoạn 2011 – 2018, để thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng NTM. TX Phổ Yên đã huy động trên 2.000 tỷ đồng thực hiện nâng cấp và làm mới được trên 720km đường giao thông; đầu tư 100 dự án đầu tư cứng hóa, cải tạo, nâng cấp hệ thống đê điều, kênh tưới tiêu, trạm bơm và hồ đập, đảm bảo nguồn nước cho trên 7.600ha đất sản xuất nông nghiệp; 14/14 xã có nhà văn hoá hoặc hội trường đa năng và sân thể thao đạt chuẩn theo quy định; toàn thị xã có 233 nhà văn hóa xóm đạt chuẩn theo quy định, đảm bảo sinh hoạt cộng đồng cho 272 xóm. Hệ thống điện, trường lớp được đầu tư xây dựng đồng bộ đáp ứng nhu cầu của nhân dân địa phương.
Đường nông thôn ở xã Thành Công được xây dựng khang trang, sạch sẽ.
Trên cơ sở rà soát thực tiễn ở từng địa phương, thị xã đã tập trung vào việc nâng cao thu nhập cho người dân và xây dựng cơ sở hạ tầng. Đến nay, Phổ Yên đã hoàn thành 192 km đường trục xã (đạt 100%), 235 km đường trục xóm, ngõ xóm (đạt 65,8%); 68/68 trường học các cấp đạt chuẩn quốc gia; xây mới 106 nhà văn hóa xóm, nâng cấp, sửa chữa 92 nhà văn hóa xóm, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cộng đồng của nhân dân; hệ thống kênh mương nội đồng ngày càng được hoàn thiện.
Cùng với phát triển cơ sở hạ tầng, Phổ Yên đặc biệt quan tâm đến mục tiêu nâng cao thu nhập, ổn định cuộc sống cho người dân. Thị xã đã xây dựng và thực hiện kế hoạch sản xuất nông nghiệp chuyển đổi theo hướng khai thác hiệu quả tiềm năng đất đai, hệ thống kết cấu hạ tầng nhằm đạt hiệu quả cao trên một đơn vị diện tích gắn với xây dựng NTM. Đến hết năm 2018,thu nhập bình quân ở khu vực nông thôn trên địa bàn thị xã Phổ Yên đạt trên 40 triệu đồng/người/năm (năm 2011 là 14,5 triệu đồng); tỷ lệ hộ nghèo còn 2,71% (năm 2010 là trên 10%). Đến 12/2018 thị xã Phổ Yên không có nợ đọng xây dựng cơ bản của Chương trình xây dựng nông thôn mới.
Chương trình Xây dựng NTM được người dân đồng tình hưởng ứng đã thực sự phát huy hiệu quả và thể hiện rõ vai trò chủ thể của nhân dân. Nhờ đó, huy động được nguồn lực xã hội hóa lớn từ cộng đồng dân cư chiếm tới 22,6 % trong tổng cơ cấu nguồn lực.
Có thể khẳng định,  thị xã Phổ Yên đã thành công trong Chương trình xây dựng NTM, thực hiện về đích sớm hơn 2 năm so với mục tiêu đề ra. Với 19 tiêu chí đạt chuẩn đã đem lại một diện mạo mới cho nông thôn, từng bước thu hẹp dần khoảng cách giữa thành thị với nông thôn.
Trao đổi với PV Dân Việt, ông Dương Văn Tuyên, Chủ tịch UBND xã Thành Công, Thị xã Phổ Yên chia sẻ: Chỉ gần 2 năm về trước, Thành Công vẫn là một xã khó khăn thuộc diện 135 của thị xã Phổ Yên, tỷ lệ hộ nghèo còn ở mức cao. Tuy nhiên, nhờ thực hiện hiệu quả chương trình xây dựng NTM, đến nay đời sống của người dân và bộ mặt nông thôn được cải thiện đáng kể.
Trong quá trình xây dựng NTM,  xã luôn chú trọng việc tuyên truyền các chủ trương, chính sách của nhà nước đến người dân, xây dựng hệ thống lòng dân, để người dân là chủ thể của phong trào, tạo dựng được niềm tin trong nhân dân. Khi lòng dân được củng cố thì việc vận động hiến đất để xây dựng NTM và tháo gỡ các công trình không cần đền bù diễn ra dễ dàng trên tinh thần tình nguyện và đồng thuận cao.
Vùng sản xuất rau an toàn của Hợp tác xã Dịch vụNông nghiệp Đông Cao ở xã Đông Cao, Thị xã Phổ Yên.
Đến nay, xã Thành Công đã xây dựng được 27 nhà văn hóa xóm, trong đó có 19 nhà văn hóa xây dựng mới, hoàn toàn đáp ứng cơ bản nhu cầu sinh hoạt cộng đồng cho bà con.  Từ một xã khó khăn, đến nay thu nhập bình quân trên đầu người đã ở mức cao đạt 40 triệu đồng/người/năm, và tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống chỉ còn 10% (năm 2014 là trên 30%).     
Dự kiến đến năm 2025, thị xã Phổ Yên phấn đấu có 3 xã đạt NTM kiểu mẫu, 6 xã đạt NTM nâng cao. Mỗi xã có ít nhất từ 1-2 xóm kiểu mẫu. Xây dựng nông thôn mới theo hướng gắn với phát triển đô thị, phát triển các vùng sản xuất tập trung gắn với du lịch sinh thái và du lịch tâm linh. Phấn đấu đến năm 2020, thu nhập bình quân đầu người tại các xã đạt 45 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống chỉ còn dưới 0,1%.
