
# Le malaise de Catherine Deneuve, une enquête ouverte après les accusations d'Adèle Haenel : toute l'actu de ce 6 novembre

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-malaise-de-catherine-deneuve-une-enquete-ouverte-apres-les-accusations-d-adel-1045704)

Catherine Deneuve a fait un malaise dans la nuit de mardi 5 au mercredi 6 novembre. Selon Le Parisien qui a révélé l'information, elle serait dans un état sérieux, et devait passer des examens afin de déterminer l'origine de son mal. Plus tard dans la journée, la famille de l'actrice de 76 ans est sortie du silence : "Catherine Deneuve a été victime d'un accident vasculaire ischémique très limité et donc réversible. Heureusement, elle n'a aucun déficit moteur et doit bien sûr prendre quelque temps de repos", peut-on lire dans un communiqué transmis à l'AFP.
L'autre info du jour : le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité" ainsi que pour "harcèlement sexuel" après le témoignage d'Adèle Haenel. L'actrice de 30 ans a accusé le réalisateur Christophe Ruggia d'attouchements sexuels lorsqu'elle avait 13 ans, durant le tournage du film Les Diables sorti en 2002. Le cinéaste a, quant à lui, réfuté ces accusations.
David Hallyday et Laura Smet ont choisi l'apaisement envers Laeticia Hallyday alors que se tenait ce mercredi une nouvelle audience concernant l'héritage de Johnny Hallyday à la Cour d'Appel de Versailles. Brigitte Macron, en voyage en Chine aux côtés de son mari le président Emmanuel Macron, a misé sur une tenue très chic. Le prince William se rendra au Koweït et à Oman le 1er décembre prochain... mais sans Kate Middleton. Découvrez pourquoi.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
