
# Begini Trik Aktifkan Dark Mode di WhatsApp Web, 100% Berhasil!

Published at: **2019-11-07T02:37:52+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115808/begini-trik-aktifkan-dark-mode-di-whatsapp-web-100-berhasil.html)

Oketekno – Fitur Dark Mode menjadi salah satu yang sudah dinantikan banyak kalangan, dikarenakan melalui fitur ini bisa mendapatkan kenyamanan dalam mengoperasikan perangkat. Mulai dari YouTube, Telegram, hingga Messenger sudah pada menerapkan. Sedangkan aplikasi WhatsApp hingga sekarang ini masih dalam tahap uji coba.
Meski demikian, ada loh ternyata cara mengakalinya, dimana kalau di perangkat Smartphone sedikit berbahaya dan rawan. Bukan cuman adanya larangan penggunaan aplikasi pihak ketiga dari developer, melainkan terkadang juga terkandung malware pada aplikasi dengan fitur lebih banyak tersebut.

        Simak Nih: 
        
          3 Tips Agar Terhindar dari Malware Berbahaya dari WhatsApp yang Tengah Viral
        
      
Kali ini akan disampaikan tentang cara penggunaan fitur dark mode pada WhatsApp Web dimana kalian bisa menerapkannya secara mudah dan aman di perangkat Komputer atau Laptop. Yuk, langsung saja terapkan langkah-langkah mudahnya seperti yang sudah dijelaskan berikut ini.
Dalam pembahasan berikut kita tidak membutuhkan aplikasi lain yang memiliki ukuran besar, melainkan cuman perlu memasang add on yang bernama “Stylus” saja.

        Ketahui Yuk: 
        
          6 Tips Trik WhatsApp yang Bikin Percakapan Makin Seru
        
      
Oh ya, sebelum melakukan cara ini pastikan juga kalau aplikasi browser yang dipakai sudah paling update. Dan seperti itulah kira-kira menjadikan WhatsApp Web mampu menampilkan Dark Mode dengan mudah dan cepat. Selamat mencoba.
