
# ValaiStars: élisez la personnalité du mois d'octobre

Published at: **2019-11-06T05:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/valaistars-elisez-la-personnalite-du-mois-d-octobre-879407)


        Qui, selon vous, a le plus marqué l’actualité du mois d'octobre? Vous avez jusqu’au 9 novembre pour voter.
      
En octobre, le Valais a brillé au niveau mondial en parapente grâce à une Bagnarde et démontré à travers un réalisateur sédunois avoir le potentiel pour séduire les producteurs de série sur Netflix. S’il a perdu un cycliste de renom, il a gagné un ambassadeur de poids pour transformer le canton en une véritable destination touristique pour les amateurs de vélo. Enfin, le Valais a toujours su exporter des talents. Jacques Bonvin a été un pionnier en matière de transition énergétique. Il a été récompensé pour sa vision mise en pratique depuis vingt-cinq ans sur l’ensemble de la Suisse romande. 
Le réalisateur valaisan Frédéric Mermoud a été choisi pour tourner les trois épisodes français de la série «Criminal», produite pour Netflix. Un challenge relevé avec brio par le Sédunois qui démontre sa capacité à captiver le spectateur sans avoir recours au moindre artifice.

        A lire aussi : Netflix: le réalisateur valaisan Frédéric Mermoud revisite le genre policier
      
A 28 ans, la Valaisanne est devenue la femme qui a fait le plus long parcours en parapente avec 552 kilomètres réalisés dans le ciel brésilien, soit seulement 30 kilomètres en dessous du record masculin. Pour réaliser ce record, elle est restée en l’air pendant 10 heures et 20 minutes.

        A lire aussi : La parapentiste valaisanne Yael Margelisch s’envole sur 552 kilomètres vers un nouveau record du monde
      
A lire aussi : Parapente: Yaël Margelisch assouvit son irrésistible envie de liberté dans le ciel 
L’Arbazien d’origine a reçu le prix Solaire 2019 pour la transition énergétique réalisée par son entreprise Solstis, basée à Lausanne, depuis plus de vingt ans. Ce prix vient donc saluer une vision et un engagement de longue date. Depuis 1996, Solstis a réalisé 2500 installations photovoltaïques sur 495 communes.

        A lire aussi : Transition énergétique: l’entreprise d’un Valaisan récompensée
      
A 36 ans, Steve Morabito a décidé de mettre un terme à sa carrière. Il est certainement le cycliste qui a le plus contribué au développement du vélo comme outil touristique pour le Valais. Et il veut désormais en devenir un ambassadeur. 

        A lire aussi : Steve Morabito: «Je quitte le peloton cycliste et entame ma reconversion en toute sérénité»
      
A lire aussi : "Steve Morabito veut voir gagner le Valais". Le commentaire de Christophe Spahr 

        
          Pour voter, c’est par ici!
        
      

        Chaque mois, un gagnant est tiré au sort parmi tous les votants. A gagner: un Passeport valaisan, deux billets pour Brigerbad et deux invitations à la soirée de gala ValaiStars du jeudi 16 janvier 2020.
      
