
# В Крыму уничтожили более 60 тысяч снарядов с затонувшего корабля – МЧС

Published at: **2019-11-06T17:20:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-krymu-unichtozhyli-bolee-60-tys-snaryadov-s-zatonuvshego-korablya/30256678.html)

В Крыму уничтожили более 60 тысяч взрывоопасных предметов, которые были подняты на поверхность с затонувшего у берегов Феодосии во время Второй мировой войны теплохода «Жан Жорес», сообщает пресс-служба управления МЧС России по Крыму.
«Работы по разминированию проходили шланговым методом на глубине 17 метров в замкнутом пространстве при отсутствии видимости. Из-за илистого дна водолазам приходилось работать практически вслепую. Несмотря на все сложности, поставленные задачи по обследованию затонувшего теплохода, поиску, подъему и дальнейшему уничтожению взрывоопасных предметов были выполнены в полном объеме с соблюдением всех норм безопасности», – говорится в сообщении.
Как отмечается, с теплохода было поднято и уничтожено 61103 взрывоопасных предмета, среди которых были авиабомбы, детонаторы, артиллерийские снаряды, патроны и ручные гранаты. Их утилизировали путем подрыва на специально отведенном полигоне в районе мыса Опук.
Напомним, в годы Второй мировой войны у берегов феодосийской бухты затонул советский грузовой теплоход «Жан Жорес», осуществлявший транспортные перевозки в ходе Керченско-Феодосийской десантной операции. 4 января 1942 года он подвергся атакам авиации противника и получил большие повреждения.
Команде «Жан Жореса» удалось отремонтировать судно и направить курс на Феодосию. Однако через несколько дней корабль подорвался на магнитной мине. После долгой борьбы за жизнь, под обстрелами противника, было принято решение затопить корабль.
