
# «Ангелы Чарли» тогда и сейчас: как изменились актрисы шпионской эпопеи

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/angely-charli-togda-i-seychas-kak-izmenilis-aktrisy-shpionskoy-epopei/)

Фэрра Фоссет получила широкую известность после знаменитой съемки в красном купальнике для Playboy. Плакаты с её изображением печатались миллионными тиражами. Образ Джил, которую и сыграла Фэрра, был очень запоминающимся благодаря экстраобъемной укладке, которая положила начало моде на начесы и пышные кудри. Что касается макияжа, то у героини Фэрры почти всегда был естественный мейкап в спокойных тонах. Самый яркий акцент приходился на глаза — длинные и объемные ресницы и немного черной или коричневой подводки для выразительности взгляда.
На фото 2008 года видно, что некоторые характерные черты героини «Ангелов» стали частью повседневного образа актрисы: черная растушеванная подводка и волосы цвета блонд. Но кое-что новенькое Фэрра также привнесла, например алые губы.
Готовы поспорить, на создание образа Сабрины из сериала «Ангелы Чарли» стилистов вдохновила героиня Натальи Варлей из «Кавказской пленницы»! Иначе чем можно объяснить похожие прически? Мы, конечно, шутим, но не отметить шикарное каре Кейт Джексон не можем. Светлые зеленые глаза актрисы раньше подчеркивали с помощью серых и коричневых теней, для щек не жалели румян кирпичного цвета, а губы красили деликатной розовой помадой.
Сейчас же Кейт предпочитает макияж поярче: помада ягодного оттенка, розовые румяна, подведенные черным карандашом веки и тонкие брови округлой формы. А вот прическа остается неизменной — каскадная стрижка и шоколадное окрашивание.
Какие 80-е без объемных причесок, не так ли? Жаклин Смит, точнее, её героиня Келли Гарретт из «Ангелов Чарли» обожала ходить с роскошной густой шевелюрой. Помимо этого, частью её образа были приподнятые тонкие брови, натуральный румянец, сочетающийся с губами, и коричневая дымка на глазах.
Сейчас Жаклин Хилл не отстает от современных трендов и носит стильную челку-шторку и объемные локоны. В макияже звезда придерживается натуральных сияющих оттенков, легкого тона, нежных румян и увлажненных губ — хороший выбор!
Смотрела ли ты «Ангелов Чарли»? Да, конечно 0% Нет 0%
Все мы помним героиню Кэмерон Диас — Натали Кук: забавная блондинка с серебристыми блестящими губами, ультратонкими бровями и большими голубыми глазами. С тех пор прошло 19 лет, поэтому девушка, конечно, успела измениться: у актрисы появились милые «гусиные» лапки у глаз, и они ей очень к лицу. Что касается макияжа, то звезда сменила блеск на матовую помаду, а на глазах Диас по‑прежнему не акцентирует внимание. Также Кэмерон не изменяет своему блонду и ходит с ним по сей день.
Наша любимая героиня в «Ангелах Чарли» — Дилан Сандерс, которую сыграла Дрю Бэрримор. Медные волосы длиной до плеч, активная подводка водной линии карандашом и коричневые губы — типичный лук начала 2000-х годов. Сейчас Дрю использует больше румян, по-прежнему не делает акцент на глазах и красит губы ягодными помадами. Ее макияж всегда выглядит очень свежо и в меру ярко — хорошая рекламная кампания для собственного бренда косметики Flower Beauty. Что касается прически, то актриса кардинально ее поменяла: теперь она блондинка с волнистыми прядями — судя по всему, это настоящая текстура волос девушки.
Идеальное удлиненное каре с концами, завитыми наружу, черные и острые стрелки, красная помада — звучит красиво, а выглядит еще лучше. Образ Люси Лью в «Ангелах Чарли» — яркое доказательство того, что это сочетание — бессмертная классика. Прошло почти 20 лет с премьеры фильма, а подобный макияж остается актуальным.
Сейчас актриса предпочитает менее роковой мейкап: в меру широкие графичные брови, бежево-коричневые тени и бежево-розовая помада — три неотъемлемые части её современного образа. От своего удлиненного боба девушка отошла и решила отрастить волосы до талии — и ей это очень идет.

          Над текстом работала Каринэ Муратова.
        
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
