
# Đô vật Mỹ John Cena sẽ là Captain America tiếp theo trong MCU?

Published at: **2019-11-01T16:00:26+00:00**

Author: **Nguyễn Trần Đăng Khoa**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/phim-chieu-rap/do-vat-my-john-cena-se-la-captain-america-tiep-theo-trong-mcu-6361342.html)

Như những gì mà chúng ta đã biết, Steve Rogers đã nói lời chào tạm biệt với vai trò là Captain America để có thể có một cuộc sống yên bình bên người phụ nữ anh yêu là Peggy Carter. Ở cuối bộ phim Avengers: Endgame, Cap thậm chí đã trao lại chiếc khiên của mình cho Sam Wilson - Falcon.
Steve trao lại chiếc khiên cho Sam sau trận chiến Endgame
Tuy nhiên, một số thông tin rò rỉ gần đây cho biết, Sam sẽ không trở thành một Captain America mới, mà anh vẫn sẽ giữ vai trò Falcon của mình. Khá nhiều tin đồn bắt đầu rộ lên về việc đô vật Mỹ John Cena sẽ là người lấp vào khoảng trống mà Chris Evans để lại, tất cả bắt đầu từ việc anh chàng tuyên bố rằng sẽ đồng ý ngay lập tức nếu Marvel ngỏ ý.
Việc Chris Evans từ bỏ vai trò của Captain America thật sự đã để lại một lỗ hổng rất lớn
Liệu John Cena có lọt vào mắt xanh của Marvel?
Nếu thật sự điều này xảy ra, John Cena sẽ hóa thân thành John Walker. Trong nguyên tác truyện tranh, nhân vật này cũng là một siêu chiến binh y như Steve Rogers. Khi Steve đã già và không còn khả năng chiến đấu như ngày nào, thì John chính là người đã gánh lấy trách nhiệm đó. Lý do vì sao danh hiệu này không được trao cho Sam Wilson, đó là vì người Mỹ tại thời điểm đó không muốn giao nhân vật này cho một người da màu.
John Walker trong bộ giáp Captain America
Vậy 2 phiên bản Captain America có gì khác nhau? Được biết, John Walker hung hãn hơn Steve Rogers rất nhiều, và hiển nhiên là anh sẽ không nương tay với bất kì kẻ thù nào của mình. Thậm chí nếu có ai cản đường, anh sẽ không ngại khi ra tay trừ khử. Trong nguyên tác truyện tranh, cha mẹ của John Walker đã bị giết hại, điều đó khiến anh nổi điên. Cũng từ sau đó, danh hiệu được giành lại và trao cho Sam Wilson.
Trong truyện tranh, nhân vật này thậm chí còn chống lại cả FalconVậy nên nếu thật sự John Cena được Marvel giao cho vai diễn của Captain America, thì có vẻ như đây sẽ là kịch bản xuất hiện trên phiên bản điện ảnh, khi John Cena hóa thân thành John Walker. Thậm chí, có khả năng rằng nhân vật này sẽ xuất hiện rất sớm, ngay từ trong series The Falcon and the Winter Soldier được ra mắt vào năm sau. 
