
# 'Hacer el amor': el vértigo, la necesidad y la aventura de amar cada día

Published at: **2019-11-07T17:53:21+00:00**

Author: **José-Miguel Vila / @josemiguelvila**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/teatro/critica-hacer-el-amor-el-vertigo-la-necesidad-y-la-aventura-de-amar-cada-dia)

Hay montajes que trasmiten al cuerpo con claridad y fuerza meridianas las emociones que uno, después, tendrá que explicar a sus lectores con la convicción de que no podrá lograr más que una ligera aproximación. Este ‘Hacer el amor’, creado al alimón por Ángela Boix, Francesco Carril y Juan Ollero es uno de ellos. Se representa únicamente durante tres días en la Sala Cuarta Pared y, aunque presumo que volverá -y probablemente para quedarse durante muchos más días-, es una de esas propuestas escénicas que no conviene perderse de ninguna forma.
Sobre el escenario de Cuarta Pared, otra vez primorosamente iluminado para la ocasión por Lola Barroso, apenas si hay un escritorio sencillo y funcional en uno de los extremos, un perchero al fondo y un par de sillas más. No hacen falta siquiera esos sencillos elementos para plantear la vida cotidiana de dos seres, un hombre y una mujer (estupendos, naturales, sencillos y profundamente humanos los personajes construidos por Ángela Boix y Francesco Carril), captados aleatoriamente en uno cualquiera de sus días de vida en común. Ella escribe algo (“Ahora me pregunto si es que toda la vida hemos estado aquí…”), se lo lee a él… Sonrisas, comentarios intrascendentes, proposiciones, enfados, silencios, reconciliaciones, música, canciones, sueños, proyectos, bailes, trabajos, conversaciones, descansos… Nada que no pueda sucedernos a cualquiera.
Juan Ollero dirige con ideas claras y mano sutil las acciones, las palabras y hasta los pensamientos que mueven a los dos personajes y construye durante unos 60 minutos un trocito de vida sobre el escenario con el que consigue que el espectador llegue a olvidarse dónde y para qué está allí, mirando la cotidianeidad de un hombre y una mujer. Es, sencilla y llanamente, teatro y del bueno.

        ‘Hacer el amor’
      
Autores: Ángela Boix, Francesco Carril y Juan Ollero
Dirección: Juan Ollero
Intérpretes: Ángela Boix y Francesco Carril
Diseño de iluminación: Lola Barroso
Sala Cuarta Pared, Madrid

        6, 7 y 8 de noviembre de 2019
      
