
# Vinculan a proceso a cinco presuntos miembros de la Unión Tepito

Published at: **2019-11-06T12:28:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Vinculan-a-proceso-a-cinco-presuntos-miembros-de-la-Union-Tepito-20191106-0173.html)

CDMX.- Un Juez de Control vinculó a proceso a cinco hombres, presuntos miembros de la Unión Tepito, detenidos, en la Colonia Guerrero, Alcaldía Cuauhtémoc la semana pasada.
Se trata de cinco hombres de 22, 35, 36, 40 y 56 años de edad, a quienes les fueron imputados delitos contra la salud y cohecho en pandilla.
El juzgador les impuso la prisión preventiva justificada y declinó competencia a un Juez federal para que los procese, además por la portación de arma de fuego de uso exclusivo del ejército, portación de arma de fuego sin licencia y posesión de cartuchos.
A su vez, determinó un mes para el cierre de la investigación complementaria.
El 28 de octubre, durante un operativo entre la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC), y la Policía de Investigación fueron detenidos.
Los imputados portaban armas largas, droga y presuntamente estaban bajo el mando de Óscar Andrés Flores Ramírez, El Lunares, jefe del grupo delictivo.
Un reporte de la Procuraduría capitalina señala que fue a través de un trabajo de inteligencia entre agentes encubiertos de ambas corporaciones como se dio seguimiento al paradero de la célula delictiva.
En una vecindad de la calle Zaragoza, casi esquina con Sol, sometieron a los sospechosos, señalados como vendedores de droga al menudeo.
Los agentes hallaron dos granadas de fragmentación, dos armas largas, dos pistolas y cientos de balas útiles, así como diversos envoltorios con mariguana y cocaína, junto con una báscula gramera.
En total, se reportó que fueron cerca de 15 kilogramos de droga asegurada.
Los detenidos fueron subidos a vehículos blindados y trasladados a la Fiscalía Central de Investigación.
