
# Дальний Восток станет национальной задачей России на весь XXI век

Published at: **2019-11-05T18:49:13+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/dalnij-vostok-stanet-natsionalnoj-zadachej-rossii-na-ves-xxi-vek/)

Правительство разработало новую программу по развитию Дальнего Востока, с которой ознакомился РБК: за 15 лет регион должен получить 11,5 трлн рублей инвестиций, ставка по ипотеке должна упасть до 2%, а темпы роста экономики — ускориться до 6%. 
Что случилось? Минвостокразвития внесло в правительство проект развития Дальнего Востока до 2025 года с перспективой на 2035 год. Это единственный регион, для которого Владимир Путин поручил создать отдельную нацпрограмму. Согласно документу, развитие Дальнего Востока должно стать одной из главных национальных задач России на весь XXI век — регион должен не просто улучшить макроэкономические показатели, а осуществить «марш-бросок». 
Цена вопроса. План развития Дальнего Востока состоит из многих составных частей, а для его реализации требуется 11,5 трлн рублей инвестиций — как из федерального и регионального бюджетов, так и за счет привлечения частных средств. В 2012–2018 годах регион привлек 7 трлн рублей. Кратко — об основных направлениях госполитики в регионе:
Деньги. Сколько денег придется потратить на реализацию амбициозного плана — непонятно. Трехлетний бюджет региона — около 94 млрд рублей. Источники финансирования нацпрограммы еще только предстоит определить.
Риски. Дальний Восток не первый год значится приоритетным регионом для госинвестиций. Сейчас на регион приходится около 8% всех инвестиций в Россию, говорит главный научный сотрудник Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС Наталья Зубаревич. Но главных проблем это не решает: население уезжает, объемы ввода жилья падают, а уровень дотационности дальневосточных регионов по-прежнему очень высокий, перечисляет она. Главный риск, по мнению эксперта, что основными бенефициарами нацпроекта станут крупные компании, которые сумеют воспользоваться льготами.

        Лада Шамардина
      
