
# Чем грозит Беларуси унификация с Россией монетарной политики?

Published at: **2019-11-02T08:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/2/354099/)

Оснований говорить о единой валюте России и Беларуси пока нет. Такое заявление сегодня сделал глава Национального банка. Вместе с тем, по словам Павла Каллаура, наш Нацбанк договорился с российским Центробанком об унификации монетарной политики. Что стоит за этим термином? Разбирался «Белсат».
Пока премьер-министры Сергей Румас и Дмитрий Медведев устанавливают границы углубленной интеграции Беларуси и России, Лукашенко и Путин готовятся к декабрьскому подписанию пакета экономических документов, граждане не знают практически ничего про эту самую углубленную евразийскую интеграцию. Настолько, что даже в Нацбанке заметили влияние слухов о едином рубле на финансовую систему.
«Разные разговоры, ни на чем не основанные, будоражат общественность, формируют повышенные инфляционные и девальвационные ожидания. Вчера рассматривали вопрос в рамках реализации уже принятой президентами ЕАЭС концепции общего финансового рынка. Хочу подчеркнуть, речь не идет о каких-то наднациональных валютах», – заявил Павел Каллаур на специальной пресс-конференции.
Единую валюту как условие низких цен на газ и нефть российский премьер требовал еще в декабре в Бресте во время заседания Совета министров т«cоюзного государства».
«Россия готова и дальше продвигаться по пути построения Союзного государства, включая создание единого эмиссионного центра, единой таможенной службы, суда и счетной палаты», – заявил Дмитрий Медведев 13 декабря в Бресте.
Единая валюта с Россией, тем более с печатным станком в Москве – это вопрос не только независимости Беларуси. Как отмечает аналитик «Альпари» Вадим Иосуб, есть риски для хозяйства:
«Очень разные экономики, например, зависимость от сырья у нас и добыча сырья в России, различные налоговые системы, различная макроэкономика: и разная инфляция, безработица, экономические циклы».
К тому же после аннексии Крыма Россия получила существенный удар от международных санкций. Будут новые военные авантюры или обострение существующих конфликтов – будут и новые санкции.
Однако Беларусь в рамках этой самой углубленной интеграции будет унифицировать монетарную политику с Россией. Как пояснил Павел Каллаур, с начала 2021 года будет действовать режим инфляционного таргетирования. Проще говоря, курс рубля будет плавать свободно, но Нацбанк будет контролировать инфляцию с помощью процентных ставок.
«У нас должны оказаться не только одинаковые режимы инфляционного таргетирования, но и целевые уровни инфляции должны сблизиться. Сейчас они в России немного ниже, чем у нас, – прокомментировал «Белсату» председатель правления Банка развития Беларуси Андрей Жишкевич.
Вадим Иосуб не видит непосредственной связи между сближением финансового законодательства и финансовой самостоятельностью Беларуси:
«Весь мир сближает подходы к регулированию банков, финансовых рынков, при этом автоматически это не означает переход на единую валюту».
Но часть белорусского общества видит угрозу независимости в углубленной интеграции в целом. Сегодня под посольством России в Минске прошли пикеты кандидатов в депутаты под лозунгом «За вашу и нашу свободу».
«Союз в том засекреченном виде, в той части, которую скрывают от белорусского народа, это не союз равных, это колония со всеми последствиями», – говорит участник пикета Петр Поправко.
Главные лозунги пикетов – Беларусь и Россия должны быть свободными, демократичными и независимыми странами. А договор о создании так называемого cоюзного государства противоречит интересам Беларуси и белорусов.
