
# Россия получит неожиданного союзника в третьей мировой войне

Published at: **2019-11-01T08:56:00+00:00**

Author: **Карина СИРАЗОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/01/1422952.shtml)

прочитано 2594 раза
Третья мировая война неизбежна, и главными участниками в ней станут США, Китай и Россия. Союзником Москвы станет Вашингтон: страны объединятся в противостоянии Китаю и Индии.
На предстоящие военные действия указывают возросшие траты на вооружение, особенно среди стран, претендующих на звание сверхдержав. Новая большая война будет похожа на прошлые конфликты.
– цитирует издание Aydinlik Gazetesi новую книгу турецкого генерал-майора в отставке Османа Памукоглу "Третья мировая война".
Конфликт затронет не все континенты – в стороне от военных действий окажутся Южная Америка и Африка, передает URA.RU. А вот такие регионы, как Восточная Европа, Прибалтика, Балканы, Индокитай, Восточная Азия, Ближний Восток и Тихоокеанский регион, по мнению Памукоглу, точно станут театром боевых действий, сообщает RT.
– добавляет автор книги. Он предполагает, что причиной могут стать инцидент на пограничном посту, уничтожение самолета, затопление рыболовного судна, террористический акт или покушение. Притом военный отмечает, что этого, вероятно, даже не произойдет в действительности, однако случившееся выдадут за реальность.
Ранее в Москве заявили: столкновение США с Россией или Китаем обернется поражением для Соединенных Штатов. Предложенные американскими военным стратегии сдерживания России через нападение на Крым и Дальний Восток напоминают "бред сумасшедшего".
