
# Ngoài 30 tuổi vẫn không chịu lấy chồng, cô gái bị mẹ lấy thanh sắt đánh bầm tím

Published at: **2019-11-07T17:19:00+00:00**

Author: **Phan Hằng - WOB**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/ngoai-30-tuoi-van-khong-chiu-lay-chong-co-gai-bi-me-lay-thanh-sat-danh-bam-tim-1029860.html)

Cảnh sát nhận thấy những vết bầm tím lớn đang rỉ máu trên cánh tay, mông, chân của cô gái    
Theo trang SCMP, một người phụ nữ tên Wang ở miền đông Trung Quốc đã dùng một thanh sắt dài để đánh liên tục con gái 30 tuổi của mình, khiến cô chảy máu và bị bầm tím ở tay.
Nguyên nhân được cho là người mẹ cảm thấy không hạnh phúc khi con gái mình vẫn không chịu kết hôn dù đã ở tuổi 30, đồng thời liên tục phàn nàn cô không kiếm được nhiều tiền so với công việc trước đây. Hiện tại, cô gái phải nghỉ việc để phụ mẹ điều hành một nhà hàng.
Phía cảnh sát cho hay, cô gái này từng bị đánh nhiều lần trong quá khứ và từng báo cảnh sát về hành vi tương tự 2 lần trong tháng 8 vừa qua. Tuy nhiên, trong cả 2 lần, vết thương ít nghiêm trọng hơn. Người mẹ và cô gái đã nhận được thư cảnh báo của cảnh sát và được yêu cầu ký một bản thỏa thuận hòa giải xung đột.
Vào ngày 5.11, cảnh sát đã bắt giam bà Wang sau khi cô con gái của bà đã báo cảnh sát người mẹ đã hành hung nghiêm trọng mình như thế nào.
Khi cảnh sát đến, bà Wang và con gái đang ở nhà hàng. Tại đây, cảnh sát nhận thấy những vết bầm tím lớn đang rỉ máu trên cánh tay, mông, chân của cô gái. Cảnh sát ngay lập tức ra lệnh cho bà Wang và con gái của bà đến đồn cảnh sát để điều tra. Thế nhưng, bà Wang từ chối và nói rằng mình chỉ đánh đập con gái mình chứ không phải là người khác. Tuy vậy, bà vẫn bị cảnh sát áp giải về đồn.
Tại đồn cảnh sát, họ nói rằng sẽ đồng ý thả nếu bà Wang chịu trả 80.000 tệ tiền bồi thường. Khi nghe điều này, bà đã ngất đi nhưng sau khi được người thân thuyết phục thì đã đồng ý. Bà Wang sau đó được tại ngoại.
Trao đổi thêm, bà Wang nói rằng cuộc cãi vả bắt đầu khi con gái phản ứng lại vì không dọn dẹp nhà cửa.
"Tôi lúc đó rất tức giận và nói với nó rằng sẽ tát nó. Thế nhưng, nó khăng khăng bảo tôi làm đi. Tôi thấy một thanh sắt trên bếp và nhặt lên đánh nó. Sau đó tôi thấy nó bỏ chạy", bà Wang nhớ lại.
Bà Wang cũng cho biết thêm mình và con gái đã cãi nhau rất nhiều lần trong những tháng gần đây. Kể từ khi con gái bà phát hiện ra bố mẹ đã mua một căn hộ cho anh trai và nghĩ họ thương con trai nhiều hơn con gái.
