
# Daniela Ospina habló por primera vez en radio del nacimiento del hijo de James

Published at: **2019-11-01T15:02:45+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/daniela-ospina-habla-nacimiento-hijo-james-rodriguez-PP794125)

El director de ese espacio de información deportiva, Diego Rueda, le preguntó a Daniela cómo había tomado su hija Salomé la noticia del nacimiento de Samuel, el hijo que James Rodríguez tuvo gracias a un vientre que alquiló.
“Mi gordita está feliz. Ella está feliz. Soy de las que piensa que tener un hermanito en la vida es una bendición. Salomé ya estaba preparada para recibir a su hermanito”, respondió la exesposa del volante del Real Madrid al respecto.
Apenas se conoció que Samuel había nacido, el pasado lunes 28 de octubre, Salomé hizo una publicación en su cuenta de Instagram demostrando la felicidad que sentía por la noticia. “Bienvenido, hermanito”, escribió la primera hija de James junto a una foto en la que aparecía ella con unos globos que contenían mensajes de afecto entre ellos.
Este jueves quien se pronunció por primera vez sobre la llegada de Samuel fue Pilar Rubio, la mamá del ’10’ de la Selección Colombia. Ella aprovechó el Halloween para postear en su cuenta de Instagram una foto ‘disfrazada’ del rol que más le gusta en la vida: abuela de Salomé y Samuel.
“¿Yo disfrazada de qué? De lo que más me gusta y mi mejor versión de mamá y abuela…Salomé y Samuel…. el amor perfecto existe y son los nietos…salió el sol”, escribió la madre del futbolista colombiano junto a la foto, en la que Samuel está acostado sobre sus piernas y ella habla con James desde la terraza de su amplio y lujoso apartamento en Medellín.
