
# Kellner hinterlässt gemeine Notiz auf Rechnung

Published at: **2019-11-06T08:21:32+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/mutter-bei-caf-besuch-entsetzt-kellner-hinterlaesst-gemeine-notiz-auf-rechnung-65847488.bild.html)


        Als Kimberly Sze auf ihre Rechnung sah, kamen ihr die Rühreier fast wieder hoch. Las sie tatsächlich richtig, was da stand?
      

        In einem Café in Christchurch (Neuseeland) hat ein Kellner am Sonntag eine gemeine Notiz auf Kimberlys Rechnung hinterlassen. „Family w the terrifying kid“ („Familie mit dem entsetzlichen Kind“) stand ganz oben auf dem Kassenbon, anscheinend als Stichwort, um sich die Gäste zu merken.
      
Kimberly Sze, die mit ihrer zwei Jahre alten Tochter im „Coffee Supreme“ frühstücken war, machte ein Foto davon und schrieb wütend auf Facebook: „Meine Tochter ist immer höflich und freundlich und wir haben noch nie irgendwelchen Dreck hinterlassen. Sie ist kein entsetzliches Kind, hatte nie einen Schreianfall und hat nie Probleme verursacht – und die gleichen Leute, die heute gearbeitet haben, sagen mir immer, wie niedlich und süß sie ist. Also, was soll das bedeuten?“

        Haben die Café-Mitarbeiter Kimberly bisher etwa angelogen, um ein schönes Trinkgeld zu bekommen, aber hintenrum wird gemault?
      
Das „Coffee Supreme“ entschuldigte sich sofort auf Facebook bei den Kunden und hofft darauf, dass Familien mit Kindern das Lokal nun nicht meiden. Die Betreiber schreiben: „Wir haben am Wochenende einen Fehler gemacht und einen Kunden gekränkt – eine junge Familie, die einen Moment der Normalität genießen wollte. Es tut uns unglaublich leid und wir möchten uns hier öffentlich entschuldigen. Wenn Sie Eltern von kleinen Kindern sind – wir wissen, wie es ist …“ Dann wird angekündigt, dass Eltern mit Kindern eine Woche lange gratis Getränke bekommen sollen.
Aber ist Kimberly Sze wirklich völlig unschuldig daran, dass der Kellner die gemeine Notiz geschrieben hat? Eine Kundin schreibt auf Facebook: „Der Kellner muss gute Gründe dafür gehabt haben, darauf hinzuweisen. Einige Mütter sehen nicht über ihren Tellerrand hinaus und finden niedlich, was für andere im Raum abschreckend ist.“ Eine andere: „Ich glaube, wo Rauch ist, da ist auch Feuer.“Versöhnlich klingt die Ansicht dieser Frau: „Das Gastgewerbe ist hart, Eltern sein auch.“

        Übrigens: Kimberly hat der „Daily Mail Australia“ jetzt erzählt, dass das Café sich auch persönlich bei ihr gemeldet und um Entschuldigung gebeten hat. Sie fand es sehr angemessen und respektvoll. Dort frühstücken wird sie wohl dennoch nie wieder …
      
