
# В Житомирской области осудили пять человек, которые избили девушку и оставили ее умирать

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/do-smerti-izbili-devushku-kompanii-ozvuchili-prigovor-novosti-zhitomira-50052020.html)

Об этом сообщает областная прокуратура.
В суде была доказана виновность четырех человек в умышленном причинении тяжких телесных повреждений несовершеннолетней девушке, повлекших смерть, а также виновность еще одного человека в неоказании помощи лицу, находящемуся в опасном для жизни положении.
Мужчине и трем женщинам было назначено наказание в виде лишения свободы сроком на десять (мужчине) и восемь лет (женщинам).
Еще один фигурант уголовного производства признан виновным в совершении преступления по ч. 3 ст. 136 (неоказание помощи, повлекшее смерть потерпевшего) УК Украины. Ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на три года.
Напомним, что в октябре 2017 года в Малине Житомирской области четверо местных жителей, 1996−1997 годов рождения (один из них неоднократно судимый), якобы под предлогом выяснения отношений относительно кражи денег несовершеннолетней, вызвали ее из дома и насильно доставили в заброшенное помещение.
Затем ночью в безлюдном месте, находясь в состоянии алкогольного опьянения, продолжая употребление алкоголя, умышленно, поочередно нанесли многочисленные удары руками и ногами по лицу и голове потерпевшей, вследствие чего она получила тяжелые телесные повреждения.
Один из злоумышленников позвал родственника, чтобы тот посоветовал, как поступить с потерпевшей. Однако человек, осознавая, что девушка вследствие причиненных побоев находится в опасном для жизни положении, помощи не оказал.
Только утром случайные прохожие вызвали врачей, однако после оказания медицинской помощи пострадавшая, не приходя в сознание, умерла.
Во время судебного разбирательства обвиняемые не признали свою вину.
