
# DxOMark: Камера iPhone 11 Pro хуже, чем Huawei Mate 30 Pro

Published at: **2019-11-07T17:46:11+00:00**

Author: **Артём Баусов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/dxomark-kamera-iphone-11-pro-ne-luchshe-vseh-11-07-2019)

Эксперты DxOMark наконец-то вынесли вердикт камере iPhone 11 Pro Max.
Новинка набрала 117 баллов по шкале ресурса, заняв третье место. Первые два за Huawei Mate 30 и Xiaomi Mi CC9 Pro, набравшими по 121 баллу. Зато iPhone 11 Pro оказался лучшим по качеству записи звука: у него 71 балл.
Флагман тестировали на iOS 13.2, так что технология Deep Fusion уже работала на момент проверки. Эксперты отметили, что за счёт неё айфон смог сохранить столько же деталей, сколько захватил Mate 30 при «нормальном масштабировании».
Отдельно фотографы похвалили динамический диапазон, общую высокую детализацию, быструю автофокусировку и впечатляющую стабилизацию видео. iPhone 11 Pro просто уничтожил прошлогодний iPhone Xs по части шумоподавления. Оно работает отлично.
Увы, но конкурировать айфоны могут только при двухкратном зуме. Дальше изображение начинает «рассыпаться на пиксели», тогда как тот же Huawei Mate 30 способен качественно снимать с 5-кратным приближением.
Специалистам также не понравилась обработка волос в портретном режиме съёмки. Флагманы на Android справляются с этой задачей лучше.
И хотя по части фотографии iPhone 11 Pro Max не стал лидером, зато по качеству съёмки видео он занял первое место со 102 баллами. Смартфон превосходно справляется с захватом HDR-изображения, но иногда подводит с балансом белого в помещении.
Демонстрация системы стабилизации:
