
# После развода в Золотом обстрелов не было - Хомчак

Published at: **2019-11-07T17:50:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157983-posle-razvoda-v-zolotom-obstrelov-ne-bylo-khomchak)

В Золотом Луганской области не зафиксировано обстрелов с момента разведения сил и средств 29 октября. Об этом в четверг, 7 ноября, заявил начальник Генштаба ВСУ Руслан Хомчак, сообщает РБК-Украина.
По его словам, в Золотом безопасность "обеспечена на 100%", так как граница участка разведения в сам населенный пункт не заходит, а соседняя Катериновка частично попадает в область разведения.
"Семь дней тишины было выдержано в области, которая разводилась. С тех пор не было здесь никаких нарушений. В районе хутора Вольный обстрелы происходят, а в области разведения - нет", - добавил Хомчак.
В свою очередь, поверенный в делах США в Украине Уильям Тейлор отметил, что украинская сторона выполнила свои обязанности для встречи "нормандской четверки".
"Это разведение является частью подготовки к предстоящему саммиту. Очень важно, что после того, как военные покинут эту территорию, в эту зону вошли украинские полицейские и нацгвардейцы. Это действительно будет эффективным в обеспечении безопасности в Золотом", - заявил дипломат.
О ситуации в Золотом также отчитался министр внутренних дел Арсен Аваков.
он Сообщил, что в населенный пункт передислоцировало достаточное количество полицейских и нацгвардийцев, а также обеспечило их достаточным количеством техники и спецсредств.
Также министр заявил, что на участке в Золотом уничтожено около 30 взрывоопасных предметов.
"Сегодня специалисты ГСЧС заканчивают работать на линии разведения в Золотом. Как только войска будут отведены в Богдановке - они сразу приступают к работе по разминированию и обследуют инженерные сооружения. После чего они будут разобраны", - сказал Аваков.
Как сообщалось, вместе с Аваковым и Хомчаком Золотое посетили ряд иностранных послов.
 
