
# HSV-Kapitän Aaron Hunt fehlt auch gegen Wehen Wiesbaden - Hecking: Er tut mit einfach leid

Published at: **2019-11-01T14:14:33+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hsv-aaron-hunt-verletzung-diagnose-reaktionen-wehen-wiesbaden-hecking/)

Der Hamburger SV muss wieder einmal auf seinen Kapitän Aaron Hunt verzichten. Der Mittelfeldspieler habe sich im Pokalspiel am Dienstag gegen den VfB Stuttgart (1:2 n.V.) eine Oberschenkelzerrung zugezogen, sagte Trainer Dieter Hecking am Freitag.
Daher werde der 33-Jährige auch nicht zur Partie am Sonntag (13.30 Uhr/Sky) beim Tabellenletzten SV Wehen Wiesbaden reisen. Hunt hat immer wieder mit Verletzungen zu kämpfen. „Mir tut Aaron einfach leid. Ich glaube, dass Aaron alles probiert“, meinte Hecking.

        Zur Galerie
      
Zuletzt hatte die Sport Bild vermeldet, dass der 33-Jährige nach dem Auslaufen seines Vertrags am Ende der Saison kein neues Arbeitspapier als Spieler erhalten soll. Einen Anschlussvertrag habe er allerdings schon in der Tasche. Hunt soll als Trainer oder Scout im Verein eingebunden werden.
Ebenfalls gegen Wehen nicht mit dabei ist Abwehrtalent Josha Vagnoman, der wegen eines Bruchs des Fußwurzelknochens für die Hinrunde ausfällt. Offen ist noch, ob die Stürmer Martin Harnik und Lukas Hinterseer dem Tabellenführer zur Verfügung stehen. Die beiden Österreicher hatten zuletzt über muskuläre Probleme geklagt. Jairo Samperio und Jeremy Dudziak werden voraussichtlich rechtzeitig fit.
Abwehrspieler Ewerton soll nach seiner langen Verletzungspause Spielpraxis bei der U21 des HSV in der Regionalliga Nord sammeln. Laut Hecking liegt die Erlaubnis des Norddeutschen Fußball-Verbandes (NFV) mittlerweile vor. Der Brasilianer, der im Sommer vom 1. FC Nürnberg kam, konnte nach seinem Syndesmosebandanriss bislang noch keine Partie für die Hamburger in der 2. Bundesliga bestreiten.
