
# Isabel Silva

Published at: **2019-11-02T17:39:18+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/isabel-silva-recorda-inicio-de-carreira-um-ano-sem-receber-nada)


        Em entrevista, Isabel Silva revela como foram os primeiros tempos de carreira, em Lisboa
      
Convidada de Fátima Lopes para o Conta-me Como És, da TVI, Isabel Silva recordou a infância e a dificuldade do primeiro ano de trabalho em Lisboa. 
A apresentadora da TVI quis ser professora de ténis ou bailarina, mas acabou na televisão. Teve uma infância feliz em Santa Maria de Lamas e era no Porto que planeava fazer a faculdade. Estava perto de casa e, consequentemente, na família. Mas no dia da candidatura, e já com o formulário preenchido, um encontro com uma desconhecida fê-la mudar a opção. Lisboa foi o destino escolhido.
Depois da faculdade,  seguiu-se um estágio numa produtora, que não foi remunerado. «Estive cerca de um ano em Lisboa sem receber nada», conta Isabel Silva, que explica: «A minha sorte é que eu sempre tive uns pais... Eu nunca passei dificuldades, sempre vivi bem, é verdade. Sempre tive uma vida média alta, sempre vivi muito bem. Mas os meus pais sempre me ensinaram uma coisa 'Filha, a gente dá-te tudo, mas liberdade com responsabilidade'. Eu tive a sorte de ter uns pais que me podiam dar o que eu quisesse mas sabes o que é que eu fiz? Já que os meus pais me estão a dar as ferramentas, eu vou aproveitar. Licencie-me em Ciências da Comunicação, fiz o mestrado de Cinema e Televisão, tirei vários cursos no Cenjor de televisão e de rádio e disse 'mãe, eu quero estar este ano todo em Lisboa e eu sei que tu vais ter que me bancar, vais ter que me pagar o alojamento, dar de comida... mas olha, vamos encarar isto como uma escola'. E assim foi».
Se há características reconhecidas a Isabel Silva são o seu positivismo e energia. A apresentadora garante que é influência dos pais e da vida que teve. «Para mim a vida é fácil, não te sei explicar. Olho para as coisas sempre de uma forma muito ligeira. E às vezes as pessoas confundem um bocadinho esta minha alegria. Porque para mim, a alegria é uma coisa muito séria», explicou. 
Isabel Silva recorda o ano de 2018 como aquele em se perdeu em tanto projeto. Misturou a vida pessoal com a profissional e a certo ponto teve necessidade de parar, muito por culpa da ansiedade.
 «Estava a dar em tola. 'Isto não está bem, vamos parar para pensar'... Eu estava tão envolvida nos meus projetos que deixei de estar tanto tempo com a minha mãe, com o meu pai, com os meus avós – que eu tenho os quatro avós... Eu não ia tanto ao norte, depois a minha mãe ligava-me e eu dizia 'já te ligo', mas não ligava. Eu só aguentei o que aguentei porque eu mesmo nos momentos de maior ansiedade, sempre soube aquilo que me fazia bem. Às vezes acordava sem vontade de me levantar e de fazer as coisas acontecerem, que era uma coisa rara na minha vida», recorda. 
O apresentador Manuel Luís Goucha fez questão de deixar uma mensagem à colega de televisão. Goucha destacou a alegria e personalidade de Belinha, e disse ainda que não recusava uma parceria com a apresentadora. 
 
 
