
# В Белоруссии увеличился риск распространения бедности

Published at: **2019-11-06T06:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-belorussii-uvelichilsya-risk-rasprostraneniya-bednosti)

В Белоруссии из-за рецессии 2015−2016 годов увеличилась численность людей, уязвимых к бедности. Об этом говорится в материале, подготовленном экономистами Исследовательского центра ИПМ и Центра экономических исследований BEROC к конференции KEF-2019 «Невидимая рука Левиафана».
Сообщается, что последний кризис в большей степени сказался на благосостоянии населения Белоруссии, чем кризисы в периоды 2008−2009 и 2010−2011 годов, когда наибольшее сокращение доходов выпало на долю самых обеспеченных домашних хозяйств. В период 2015—2016 годов ситуация несколько изменилась. Авторы работы отмечают, что у жителей Минска, где уровень денежных доходов выше среднего по стране, за указанный период они сократились всего на 5,4%. При этом в других областях республики отмечен намного больший масштаб сокращения. Кроме того, относительно столицы и других крупных городов упали денежные доходы жителей сельской местности (на 14,6%) и малых городов (на 16,4%).
Одновременно, при сравнении уровня образования было выявлено, что масштабы сокращения денежных доходов вследствие рецессии 2015−2016 годов значительно отличались, составив от 7,7% для населения с высшим образованием до 16,1% для людей со средним специальным образованием. Как отмечают авторы работы, это свидетельствует о том, что социально уязвимые группы населения пострадали сильнее от кризиса, чем относительно обеспеченные слои общества. В целом процент уязвимого к риску бедности населения в Белоруссии увеличился с 16% в начале 2014 года до 29% на конец 2016 года.
Напомним, в 2015 году ВВП Белоруссии упал на 3,9% после роста на 1,6% в 2014 году. Несмотря на прогнозы правительства страны, в 2016 году ВВП республики снизился еще на 2,6% по сравнению с предыдущим годом. Основной вклад в отрицательную динамику макроэкономического показателя внесла промышленность — объем производства упал за год на 0,4%. В июне 2019 года заместитель председателя правления Национального банка Белоруссии Дмитрий Калечиц заявил о том, что экономика республики смогла преодолеть последствия рецессии и завершила свое восстановление.
