
# El Rango de Guardián en Borderlands 3, uno de los mayores aciertos del juego combinado con el adictivo y cabronazo modo Caos 

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-rango-de-guardin-en-borderlands-3-uno-de-los-mayores-aciertos-del-juego-combinado-con-el-adictivo-y-cabronazo-modo-caos-)

Cuando salió Borderlands 2 en 2012, me fastidió ver cómo se suprimía la pericia de armas del primer Borderlands lanzado en 2009. Sin embargo, poco a poco, acepté el rango de Cabronazo por lo divertido que era completar los múltiples desafíos, tanto de armas como enemigos o regiones.
Esas recompensas eran globales, por lo que afectaban al resto de personajes creados, viendo cómo se mejoraban sus porcentajes de salud, daño, cadencia y unos cuantos parámetros más. Fomentaba, en definitiva, la rejugabilidad para seguir explorando Pandora en modo Experto. Y esto se ha cambiado completamente, como sabemos, en el reciente Borderlands 3.
En Vida Extra Guía de Borderlands 3: cómo desbloquear el rango de Guardián, cómo conseguir fichas y qué ventajas ofrece
Uno de los mayores aciertos de Borderlands 3 es precisamente su apuesta por el rango de Guardián, ya que viene a ser una evolución del citado rango de Cabronazo, al respetar parte de su esencia, pero sin obligarnos a cumplir los desafíos. Se activa al finalizar la historia, como vimos en nuestra guía, y viene a ser otra barra de experiencia independiente.
Por cada nivel que subamos de este nuevo rango, se nos concederá una ficha de guardián que podremos canjear en tres ramas distintas donde, a su vez, escogeremos entre dos opciones para una de esas ramas en concreto. Aquí estamos ante otra diferencia importante respecto al rango de Cabronazo, puesto que en Borderlands 2 había cinco recompensas aleatorias y aquí seis, divididas en las ramas de Agente de la ley, Supervivente y Cazador.
Viendo estas ramas más al detalle, esto es todo lo que podremos mejorar:

        Artículo original
      
