
# Ana Pastor: No estaré nunca con quien niegue la violencia de género, es uno de los principales problemas de la sociedad

Published at: **2019-11-02T20:42:48+00:00**

Author: **Gonzalo Cortizo**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Ana-Pastor_0_959254072.html)

"Hoy no he comido todavía. Tengo reservas, no hay problema". Ana Pastor (Cubillos, Zamora, 1957) recibe al eldiario.es en su despacho del Congreso de los Diputados. Son las cinco de la tarde del jueves y la dirigente del Partido Popular advierte de que su siguiente cita es a las seis. 
Desde que Pablo Casado la situó en el número dos de la lista por Madrid, Pastor recorre España para asistir a mítines y reuniones con un único objetivo: "Conseguir un escaño más que Pedro Sánchez". Se acabó para ella el tiempo de trabajar durante la semana en Madrid y el fin de semana en Pontevedra, la circunscripción por la que fue elegida la última vez. 
En su currículum figuran cargos en siete ministerios, en dos de ellos como titular. Ha sido presidenta del Congreso y ahora suena como posible portavoz parlamentaria en sustitución de Cayetana Álvarez de Toledo, una posibilidad que ella aborda con el manual clásico de políticos que quieren despejar un balón: "Mi partido me ha dado más de lo que merezco. Mis aspiraciones están colmadas". 
La entrevista tiene lugar en las horas posteriores a la publicación de la polémica sentencia sobre la manada de Manresa que se condenó como abuso sexual pese a que la víctima estaba inconsciente. Pastor se moja: "Los actos que hemos conocido son un delito de violación". 
La conversación arranca con otro tema de actualidad: las polémicas prácticas que relacionan a un asesor del PP con trampas en Facebook para empujar la abstención en la izquierda.

        ¿Cree que el Partido Popular debería apartar al asesor Aleix Sanmartín si se demuestra que ha hecho trampas en Facebook para desmovilizar a los votantes de izquierda?
      
Mi partido ya ha contestado a este asunto diciendo que no tiene nada que ver con lo que se está publicando. Yo no tengo nada más que añadir. Cualquier persona en campaña electoral tiene que cumplir la ley. Si alguien conoce que alguien incumple la ley lo tiene que poner en conocimiento de quien corresponde. 
¿Puede ser que esta persona haya hecho esto sin que el Partido Popular se lo haya pedido? 
Le insisto como le dije a su pregunta anterior que mi partido ya ha dicho que no tiene nada que ver con esto. 

        ¿Promover la abstención del contrincante forma parte del juego político?
      
Los políticos tenemos que actuar con equilibrio, con moderación y cumpliendo la ley. Lo que no me parece de recibo es lo que la Junta Electoral Central (JEC) le ha dicho al presidente del Gobierno. 

        Enseguida le preguntaré sobre ese tirón de orejas que la JEC le ha dedicado a dedicado al presidente del Gobierno...
      
No es un tirón de orejas. Es un expediente. 
Enseguida vamos con ello. ¿Usted trabajaría para promover que se abstengan los votantes del partido al que se enfrenta en unas elecciones? 
En política hay que dedicar el tiempo a trabajar porque los ciudadanos sepan cuál es el proyecto político que tiene tu partido. Por lo tanto es en ese marco en el que hay que trabajar.
Yo lo que haría siempre es trabajar intentando llegar al mayor número de ciudadanos de mi país. La pena que me da es que no puedo hablar con todos y cada uno de ellos. Estoy hablando con mucha gente. Lo que intento siempre es trasladarles de una forma nítida y clara el proyecto político del Partido Popular. Así es como creo que hay que llegar a los españoles. Además creo que los españoles son muy inteligentes. 
¿Conseguir que el votante del rival no participe es algo que se puede defender como una estrategia lícita? 
Usted me puede preguntar lo mismo de muchas maneras. Creo que ya vamos por la tercera o la cuarta. Y yo le voy a  repetir que mi modo de hacer política es llegando a la gente y planteando las propuestas que yo creo para el futuro de mi país y eso es lo que hay que hacer. En base a eso habrá gente que te vote, habrá gente que no y habrá gente que decida que ningún partido le convence y no votará. 

        ¿Le preocupa la incidencia de Facebook en la política? 
      
Ahora una parte importante de los medios de comunicación son digitales. Lo que hay que hacer es actuar en las redes sociales y en los medios de comunicación y en cualquier medio con ese equilibrio que dice la Ley Electoral. Hay que utilizar los medios dentro de nuestro ordenamiento jurídico. 

        Vayamos con lo de Pedro Sánchez y el expediente que le ha abierto la Junta Electoral por usar el Palacio de la Moncloa como escenario de entrevistas de partido. ¿Cuál es su opinión?
      
Es la primera vez en la historia de la democracia en nuestro país que se expedienta a un presidente del Gobierno porque se le ha ido la mano. Sánchez está en campaña electoral permanente. Lleva en campaña electoral desde la moción de censura y de forma permanente utiliza los medios del Estado en beneficio propio. En política no todo vale todo.

        ¿Cree que la exhumación de Franco ha sido utilizada electoralmente por el Partido Socialista? 
      
No es que lo crea yo, es lo que estoy escuchando a personas que militan en formaciones muy distintas y a los propios ciudadanos. Sin entrar en el fondo de la cuestión le puedo decir que ha habido una campaña intensa que ha sido denunciada por todo el espectro político. 

        ¿Cómo deberían haberlo hecho?, ¿deberían haberlo aplazado, haberse evitado el helicóptero? ...
      
Esa pregunta se la tiene que hacer al Gobierno y al presidente del Gobierno. 

        Yo le pido a usted su opinión.
      
Si yo opinión tengo. De eso y de todo. Le puedo hablar de lo que han dicho partidos políticos y personas a las que le tengo todo mi respeto. Desde el señor Pablo Iglesias, hasta líderes de opinión, hasta ciudadanos que me encuentro en la calle y me lo dicen. 
Acabamos de conocer el programa electoral del Partido Popular. Esta vez no hacen mención a la aplicación del artículo 155 cuando esto sí estaba de manera expresa en el programa con el que ustedes concurrieron a las elecciones de abril. ¿Por qué? 
El Partido Popular de forma insistente y ante los sucesos tan graves que están ocurriendo en Catalunya ha pedido al presidente del Gobierno que se moje, que cumpla con sus obligaciones constitucionales y que requiera a Torra para que cumpla la ley y haga cumplirla. 
No podemos tener al frente de la Generalitat a un presidente que está alentando parte de lo que está ocurriendo allí en Catalunya. 

        ¿Cree que Quim Torra ha incumplido la ley?
      
Cuando nosotros decimos que el presidente del Gobierno requiera a Torra es porque no nos parecen de recibo los graves hechos que hemos visto estas últimas semanas. Por eso hemos pedido que se aplique la Ley de Seguridad Nacional para que sea el ministro del Interior el que se ponga al frente de todos los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado. Hemos visto el levantamiento del control financiero por parte del Gobierno, la reapertura de 12 embajadas, el traslado a cárceles en Catalunya. Hemos visto, lo más gordo de todo, la cumbre de Pedralbes o incluso la aceptación de un relator. Se han hecho muchas cesiones y es urgente que se requiera al presidente de la Generalitat. 

        El rey mantiene su visita a Catalunya esta semana para participar en los premios princesa de Girona. ¿Qué espera de esa visita? 
      
Espero y deseo que la visita de su majestad el rey y la entrega de los premios princesa de Girona estén marcadas por la absoluta normalidad. Pero normalidad de verdad, no la normalidad del ministro del Interior.

        ¿A qué se refiere cuando dice "la normalidad del ministro del Interior"?
      
No soy yo, son los ciudadanos españoles los que se preguntan cómo se puede hablar de normalidad cuando hay más de 300 policías heridos o cuando están quemando contenedores o cuando hay personas que van encapuchadas que impiden que otros entren a la Universidad. Eso es lo que el Gobierno llama normalidad. Mucho me temo que quieran seguir hablando de normalidad porque les viene bien electoralmente. 
¿Cree que el Gobierno ha intentado minimizar el conflicto en las calles de Barcelona? 
No le quepa la menor duda. 

        ¿Echa de menos a Mariano Rajoy? 
      
Yo le tengo un profundo respeto y creo que ha sido un gran presidente. 

        ¿Existe el 'marianismo' en el Partido Popular? 
      
Existe un reconocimiento unánime de que el presidente Rajoy ha sido un gran presidente de España. 

        ¿Ha leído el libro que va a presentar en las próximas semanas?
      
No.

        Conociendo a Rajoy va a ser difícil encontrar un titular en esas páginas...
      
Creo que va a ser muy interesante leer el libro. Él quiere contar en primera persona esos años. Quiere explicarle bien a los españoles cómo lo ha vivido. 
¿Cómo me puede convencer de que su designación como número dos en la lista de Pablo Casado no es un gesto al marianismo? 
Yo llevo muchos años trabajando en el Partido Popular. Agradezco la confianza del presidente Casado. Me he sentido muy orgullosa siempre de ir en la lista del PP en Pontevedra y del mismo modo me siento orgullosísima de ser la número dos por Madrid en estas elecciones. Así me lo pidió el presidente Casado y estoy encantada. 

        Algunos han leído un gesto de reconciliación con el 'marianismo'...
      
Creí que le había contestado ya. Yo soy una persona del Partido Popular. Soy también una persona que ha trabajado 23 años con Mariano Rajoy y que ahora estoy en la lista como número dos del presidente Casado. No sé si daré algún voto, pero por lo menos espero no quitarlos. 

        Las perspectivas no parecen malas para ustedes...
      
Han mejorado. 

        ¿Si Casado le pide que se ponga al frente de la portavocía del grupo popular en el Congreso usted qué le contesta? 
      
Yo no he venido aquí más que para ayudar a mi partido donde me lo pidan. Mi partido me ha dado mucho más de lo que merezco y no estoy pensando en nada personal para mí. Estoy para ayudar. Mis aspiraciones están todas colmadas. He sido subsecretaria unas cuantas veces, he pasado por siete ministerios, he sido ministra dos veces y presidenta de las cortes. Creo que este partido ya me ha dado más de lo que merezco. 

        La actual portavoz, Cayetana Álvarez de Toledo, ha sido discutida internamente por personas como Alberto Núñez Feijóo. No sé qué sabe usted o qué opina sobre la discusión interna en torno a Álvarez de Toledo. 
      
Yo lo que sé es que es una persona muy preparada. Tiene unas convicciones y unos valores que son los del Partido Popular. Tiene todo mi respeto y creo que en el poco tiempo que ha estado ha demostrado que es una buena portavoz. 

        Supongo que entre portavoz del grupo parlamentario y vicepresidenta del Gobierno usted preferirá lo segundo.
      
Yo no estoy aquí para que me den nada.

        Se lo digo porque el segundo supuesto supondría que su partido habría ganado las elecciones y estaría en el Gobierno.
      
Yo trabajo para que el presidente Casado sea presidente del Gobierno. 

        ¿Cree que Sánchez debería dimitir si saca menos escaños que en abril?
      
Trabajamos para tener un escaño más que Pedro Sánchez y poder liderar el futuro del país desde la estabilidad y ofreciendo gobernabilidad a España que buena falta hace. Estamos aquí porque el presidente del Gobierno ha sido incapaz de entenderse con partidos ni a la izquierda ni a la derecha 

        ¿El segundo partido debería permitirle al primero gobernar después del 10N? 
      
El presidente Rajoy ya lo hizo en diciembre de 2015. Llamó a Pedro Sánchez para ofrecerle un pacto de gobernabilidad o acuerdos en distintos temas de Estado. El señor Sánchez es el campeón del 'no es no'. Esa es la historia que acompaña al señor Sánchez. Nosotros aspiramos a tener un escaños más y poder ofertar a los partidos constitucionalistas que entren a formar parte de un proyecto de futuro.

        ¿Ese acuerdo al que se refiere sería solo si Pablo Casado es presidente? 
      
Nosotros aspiramos a gobernar. 

        ¿Cree que España está preparada para una 'gran coalición'? 
      
El PP aspira a ganar y a tener un escaño más. De ese modo planteará propuestas para facilitar la gobernabilidad de este país. 

        ¿Por qué cree que no se entendieron Sánchez e Iglesias? 
      
Le he escuchado al señor Iglesias que se siente engañado. Y al presidente en funciones que no podía dormir. 

        ¿En estos meses a usted le ha sobrado alguien en el Congreso de los Diputados? 
      
Soy una demócrata. Todos los que nos sentamos aquí hemos sido elegidos. Esto es una democracia. Respeto para todos. 

        ¿Qué opina de Vox? 
      
La opinión la tienen que manifestar los ciudadanos. Los votantes dirán. 

        ¿Qué tiene que ver Vox con el Partido Popular? 
      
Nosotros somos un partido de gobierno. Tenemos valores y principios basados en un proyecto de generación y redistribución de la riqueza, en igualdad de oportunidades. 
A los que llevamos 40 años en democracia todo el mundo nos conoce. 

        Se lo pregunto porque cuando hemos visto a Vox negando la existencia de violencia de género a usted nos la hemos encontrado marcado mucha distancia con eso.
      
Yo creo que después de la lacra del terrorismo está la lacra de la violencia contra las mujeres. Nos debe avergonzar a todos. Nunca estaré con alguien que ponga en duda lo que para mí es uno de los principales problemas de esta sociedad.

        ¿Se puede gobernar con quien alienta el mito de las denuncias falsas? 
      
Uno tiene que sentarse a hablar pero nunca perdiendo los principios ni los valores que preconiza. Por eso estoy yo en mi partido. Si no estaría en otro.

        Acaba de conocerse la polémica sentencia sobre la manada de Terrassa ¿Cree que hace falta violencia o intimidación para que una agresión sexual sea calificada como tal?
      
Parece mentira que estemos conociendo lo que hemos conocido estos últimos años. Si algo no está bien recogido en el Código Penal habrá que cambiarlo. No tiene que quedar ninguna duda de que los actos que hemos conocido son un delito de violación. 

        ¿Cuál es su postura sobre la prostitución? 
      
Tenemos que trabajar desde el Parlamento en que no haya ni una sola mujer que sea víctima de trata y que todas las mujeres puedan tener garantizadas sus oportunidades e independencia. Creo que tenemos mucho trabajo que hacer en este campo. 

        ¿Qué opina sobre la maternidad subrogada?
      
El ordenamiento jurídico de nuestro país tendrá que ir siendo acorde a lo que nuestra sociedad demande. Pero le tengo que decir que los políticos tampoco tenemos respuestas para todas las preguntas que hacen ustedes los periodistas. 
¿Podemos dar por hecho que Alberto Nuñez Feijóo será el candidato del PP a las autonómicas gallegas previstas para el año que viene? 
Creo que es lo que quiere la inmensa mayoría de los gallegos y lo que quiero yo que soy compañera y amiga del presidente Feijóo. Ojalá dé ese paso adelante.
