
# Раскраска антистресс поможет преодолеть хандру

Published at: **2019-11-01T14:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007555-raskraska-antistress-pomozhet-preodolet-handru)

Всезнающая статистика утверждает - стресс, депрессия или беспокойство составляют 57% всех рабочих дней, потерянных из-за плохого самочувствия. На рабочем месте 87% работников испытывают стресс, а 12% утверждают, что это неуправляемо.
Глядя на эти цифры, становится ясно, что нам нужно изменить, переключиться в другую атмосферу, выйдя из-под давления и стрессовых ситуаций.
Одним из выходов психологи видят хобби. Магазин книг Book24 предлагает нестандартное решение проблемы - раскраска антистресс, увлекательное действо, которым можно заниматься и дома, и в перерыве на работе.
С детства все помнят свои любимые раскраски с сюжетами из мультфильмов, простые пейзажи и проч. Психологи и издатели решили использовать наши светлые воспоминания и придумали раскраски для взрослых. Они сложнее в исполнении, но не менее увлекательные, чем в детстве.
Например, раскраска "Удивительные города" Стива Мак-Дональда.
В этой книге собраны рисунки автора с разных городов планеты. Где-то вы уже побывали, а где-то только предстоит побывать, где-то не будете никогда. Но это в реальной жизни. С помощью "Удивительных городов" и вашей фантазии вполне возможно окунуться в жизнь Нью-Йорка, Амстердама или Стамбула.
Есть в магазине Book24 раскраски антистресс специально подобранные для снятия психологической напряженности. Как, например, "Краски твоей жизни. Раскраска для медитации и трансформации". Ее придумала Ма Дева Падма (Сюзана Морган), художница, создавшая образы к картам Ошо Дзен Таро.
В раскраске около 80 мистических рисунков. Создавая образы, Ма Дева Падма ни на йоту не отступала от инструкций своего учителя - мистика и бунтаря, человека легенды Ошо.
По мнению психологов, человеку, для того чтобы избежать стресса и депрессии, необходимо, как они называют, "внутриличностное общение". Внутриличностные навыки основаны на знании и понимании того, что происходит внутри нас. Как утверждают специалисты, раскраски антистресс позволяют заменить "автоматическую" подсознательную внутреннюю реактивность адекватным и осознанным ответом.
Книжный интернет-магазин Book24.ua работает как и любой другой квалифицированный и ответственный онлайн-маркет. Процесс покупки очень прост:
Получить консультацию можно по номерам телефонов, указанным на сайте Book24.ua, с помощью мессенджера (пользователь найдет его на боковой вкладке) или отправив сообщение менеджерам магазина.
Рекомендуем также оформить подписку на новости Book24, кроме информации о свежих поступлениях и различных акциях, читатели получат 7% скидки на товары книжного магазина.
