
# На открытие «Киновертикали-2019» приехали знаменитые актёры

Published at: **2019-11-06T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/na-otkrytie-kinovertikali-2019-priekhali-znamenitye-aktyery/)

Пообщаться с юными кинорежиссерами приехали звездные гости. На открытии детского фестиваля-конкурса "Киновертикаль" присутствовали заслуженная артистка России Ирина Пегова, а также выпускник саратовской театральной школы, сейчас актер театра и кино Вячеслав Чепурченко.Перед торжественным открытием прошёл брифинг. «Те, кто делают кино - это режиссеры, что гораздо сложнее и страшнее. И это круто, что сейчас дети учатся снимать кино. Для артистов сложно найти хорошего режиссера. С помощью нас мы доносим до зрителя важные темы. Меня сложно куда-нибудь вытянуть. Я на "Кинотавре" даже не была, а сюда приехала, потому что узнала, что участники здесь дети! Это круто! Желаю, чтобы конкурс рос, и чтобы о вас узнали и в Европе, и в Америке», - рассказала заслуженная артистка России Ирина Пегова. "Киновертикали" уже шесть лет. Участниками конкурса могут быть как индивидуальные авторы, в возрасте от 5 до 22 лет, так и творческие коллективы. В этом году жюри осмотрели больше 340 работ не только из России, но и других стран. Это почти 30 часов материала. В итоге в финал прошли 189 фильмов. В шорт-лист попали и саратовцы. От наших ребят в финал отобрали 52 кинофильма. По словам организаторов самой многочисленной стала номинация «Свободный полет». Это мультфильмы. Кстати, специальным гостем Киновертикали станет художник, режиссер-мультипликатор и лауреат Канского кинофестиваля Гарри Бардин. Он также даст мастер-класс юным кинорежиссерам.
Автор Полина Попенец
