
# بهترین گوشی‌های هوشمند برای کار + نکات مثبت و منفی

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980813097.html)

داشتن یک گوشی خوب که در کنار زیبایی ظاهری، کاربردی نیز هست برای هر کس می‌تواند یک انتخاب بسیار فوق‌العاده باشد.
از آنجایی که سازندگان روزبه‌روز گوشی‌های هوشمند مختلف و متنوعی عرضه می‌کنند که هر کدام به نوبه خود می‌تواند یک همراه عالی برای انجام کارهایتان باشد، لیست خود را بروز کردیم تا گزینه‌های جدید را به شما معرفی کنیم و نگاهی داشته باشیم به بهترین انتخاب‌ها، میان این حجم انبوه موبایل‌های هوشمند.
اگرچه برخی از این گوشی‌ها جزو بهترین‌های امسال هستند، با قیمت بالایی که دارند قطعا برای بازار کار نیز یک گزینه کاربردی خواهند بود و اگر بتوانید آن‌ها را در تخفیفات خریداری کنید یک معامله عالی انجام داده‌اید.
با ما همراه باشید تا نگاهی داشته باشیم به بهترین گوشی‌های هوشمند برای کار:
تاریخ انتشار: سپتامبر ۲۰۱۹
وزن: ۱۹۴ گرم
سیستم عامل: iOS 13
اندازه صفحه‌‌ نمایش: ۶.۱ اینچ
رزولوشن تصویر: ۱۷۹۲ × ۸۲۸
پردازنده: A13 Bionic
رم: ۴ گیگابایت
حافظه داخلی: ۶۴ ، ۱۲۸ و ۲۵۶ گیگابایت
باتری: ۳۱۱۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۱۲ مگاپیکسل + ۱۲ مگاپیکسل 
دوربین جلو: ۱۲ مگاپیکسل
نکات مثبت: قیمت متعادل نسبت به دیگر گوشی‌های سری، عمر باتری بالا
نکات منفی: قدرت کمتری نسبت به دیگر اعضای سری دارد، از دانگل هدفون بی‌بهره است
جدیدترین گوشی هوشمند اپل احتمالا بهترین موبایل برای بازار کار خواهد بود. از آنجایی که این گوشی از ترکیب دوربین‌های فوق‌العاده‌ای استفاده کرده و طیف رنگی وسیعی را در بر دارد، خرید آن به کارکنان حسابی توصیه می‌شود. همچنین بهترین عمر باتری را میان گوشی‌های اپل داشته و به خاطر اندازه‌ جمع و جوری که دارد برای کارهای روزانه یک انتخاب مناسب خواهد بود.
تاریخ انتشار: اکتبر ۲۰۱۹
وزن: ۱۶۲ گرم
سیستم عامل: اندروید ۱۰
اندازه صفحه نمایش: ۵.۷ اینچ
رزولوشن: ۲۲۸۰ × ۱۰۹۰
پردازنده: اسنپ دراگون ۸۵۵
رم: ۶ گیگابایت 
حافظه داخلی: ۶۴ و ۱۲۸ گیگابایت
باتری: ۲۸۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۱۲ مگاپیکسل + ۱۶ مگاپیکسل
دوربین جلو: ۸ مگاپیکسل
نکات مثبت: دارای بهترین ابزار اندروید، طراحی شیک
نکات منفی: نمایشگر کوچک‌تر نسبت به Pixel XL، عمر باتری کمتر نسبت به رقبا
سری گوشی‌های پیکسل به کلیدی‌ترین و مهم‌ترین کار گوگل تبدیل شده و سری چهار آخرین عضو این خانواده می‌باشد. با یک طراحی جدید و ترکیب دوربین‌های قوی، پیکسل ۴ نه‌تنها برای استفاده خوب می‌باشد بلکه برای بازار کار نیز بسیار کاربردی است. آخرین بروزسانی‌های نرم‌افزاری و بهترین لوازم اندروید این گوشی هوشمند را در این زمینه پیشتاز کرده و رقبا کار بسیار سختی را پیش‌رو خواهند داشت. با این‌حال عمر باتری نسبت به دیگر انتخاب‌های موجود چندان چشمگیر نیست ولی به خاطر قیمت مناسب آن، پیکسل ۴ یکی از بهترین گوشی‌ها برای کار خواهد بود.
تاریخ انتشار: اوت ۲۰۱۹
وزن: ۱۹۶ گرم
سیستم عامل: اندروید ۹.۰
اندازه صفحه نمایش: ۶.۸ اینچ
رزولوشن تصویر: ۳۰۴۰ × ۱۴۴۰
پردازنده: اسنپ دراگون ۸۵۵ / Exynos 9820
رم: ۱۲ گیگابایت
حافظه داخلی: ۲۵۶، ۵۱۲ و قابل ارتقا تا یک ترابایت
باتری: ۴۳۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۱۲ مگاپیکسل + ۱۲ مگاپیکسل + ۱۶ مگاپیکسل
دوربین جلو: ۱۰ مگاپیکسل 
نکات مثبت: میان گوشی‌های سامسونگ بیشترین قدرت را دارد، خودکار هوشمند یک قابلیت عالی برای کار می‌باشد
نکات منفی: قیمت بالا، طراحی جمع و جوری ندارد
بهترین و قدرتمندترین گوشی هوشمند سامسونگ تا به امروز که به خاطر داشتن یک نمایشگر گران‌قیمت قطعا برای کار گزینه مناسبی می‌باشد. چرخ زدن در صفحات مختلف وب و مطالعه مطالب مختلف در کنار خودکار هوشمند که امکانات زیادی برایتان فراهم می‌کند، قطعا  در کنار یکدیگر یک پکیج عالی را تضمین خواهند کرد. به علاوه اینکه باتری ۴۳۰۰ میلی‌آمپری با اسنپ دراگون ۸۵۵ و ۱۲ گیگابایت رم، یک کامپیوتر واقعی خواهد بود. با این‌حال ۶.۸ اینچ چندان کوچک و جمع و جور نیست و برای حمل آن باید دنبال یک چیز بهتری نسبت به جیب‌های شلوارتان بگردید.
تاریخ انتشار: مارس ۲۰۱۹
وزن: ۱۷۵ گرم
سیستم عامل: اندروید ۹
اندازه صفحه نمایش: ۶.۴ اینچ
رزولوشن تصویر: ۳۰۴۰ × ۱۴۴۰
پردازنده: اسنپ دراگون ۸۵۵ / Exynos 9820
رم: ۸ و ۱۲ گیگابایت
حافظه داخلی: ۱۲۸، ۵۱۲ گیگابایت و ۱ ترابایت
باتری: ۴۱۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۱۲ مگاپیکسل + ۱۲ مگاپیکسل + ۱۶ مگاپیکسل
دوربین جلو: ۱۰ مگاپیکسل + ۸ مگاپیکسل
نکات مثبت: یکی از بهترین نمایشگرهای گوشی‌های هوشمند، دوربین‌های عالی
نکات منفی: قیمت بالا، طراحی آن چندان جمع و جور نیست
اگر در محیطی کاری خود از این گوشی استفاده کنید،پ دیگر خیالتان راحت است که به عنوان یک دستگاه هوشمند با هیچ کمبودی مواجه نخواهید نشد. یکی از بهترین گوشی‌های جهان که در همه زمینه‌ها پتانسیل بالای خود را اثبات کرده و در قدرت بالای آن هیچ شکی نیست. دوربین‌های فوق‌العاده، نمایشگر آمولد باکیفیت همگی از مهم‌ترین نکات S10 Plus سامسونگ هستند.
باتری آن تا ۴۱۰۰ میلی‌آمپر تقویت شده و تمام روز روشن خواهند ماند. اگرچه نمایشگر آن کمی بزرگ بوده و ممکن است برای برخی از کاربران به راحتی قابل حمل نباشد، اما همچنان یکی از بهترین گزینه‌ها برای بازار کار خواهد بود.
تاریخ انتشار: ژوئن ۲۰۱۹
وزن: ۱۸۲ گرم
سیستم عامل: اندروید ۹
اندازه صفحه نمایش: ۶.۴۱
رزولوشن تصویر: ۲۳۴۰ × ۱۰۸۰
پردازنده: اسنپ دراگون ۸۵۵
رم: ۶ و ۸ گیگابایت
حافظه داخلی: ۱۲۸ و ۲۵۶ گیگابایت 
باتری: ۳۷۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۴۸ مگاپیکسل + ۵ مگاپیکسل
دوربین جلو: ۱۶ مگاپیکسل 
نکات مثبت: قیمت مناسب، عمر باتری عالی
نکات منفی: از جک هدفون و حافظه خارجی پشتیبانی نمی‌کند، نسبت به سری‌های قبلی تغییر زیادی نکرده
وان پلاس در چند سال اخیر حسابی نام خود را به گوش همگان رسانده و در بازار فروش در وضعیت خوبی قرار گرفته است. OnePlus 7 نیز آخرین سری این کمپانی بوده و می‌توان گفت که یکی از بهترین گوشی‌های شرکت وان پلاس نیز هست. یک طراحی خوشدست در کنار باتری قدرتمند همراهی خوب را برای شما تضمین می‌کند.
تاریخ انتشار: اوت ۲۰۱۸
وزن: ۲۰۵ گرم
سیستم عامل: اندروید ۸.۱
اندازه صفحه نمایش: ۶.۴ اینچ
رزولوشن تصویر: ۱۴۴۰ × ۲۹۶۰
پردازنده: Exynos 9810
رم: ۶ و ۸ گیگابایت
حافظه داخلی: ۱۲۸ و ۵۱۲ گیگابایت قابل ارتقا تا یک ترابایت
باتری: ۴۰۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۱۲ مگاپیکسل + ۱۲ مگاپیکسل 
دوربین جلو: ۸ مگاپیکسل
نکات مثبت: باتری خوب، خودکار هوشمند پیشرفته
نکات منفی: وزن بالا، طراحی کلیشه‌ای
اگر از همه جوانب به دنبال بهترین گوشی هوشمند برای بازار کار می‌گردید،Note 9 شرکت سامسونگ همان گزینه مورد نظر شماست. سخت‌افزار قوی، باتری عالی و پشتیبانی از جک هدفون و حافظه خارجی این گوشی هوشمند را به یکی از بهترین‌ها تبدیل کرده‌اند. از امکانات دیگر این موبایل می‌توان به خودکار هوشمند و قابلیت Dex mode اشاره کرد که به شما اجازه می‌دهد دستگاه خود را در یک محیط دسکتاپی قرار دهید که قطعا برای کار یک ویژگی کاربردی خواهد بود‌.
تاریخ انتشار: نوامبر ۲۰۱۹
وزن: ۱۸۹ گرم
سیستم عامل: اندروید ۹
اندازه صفحه نمایش: ۶.۳۹ اینچ
رزولوشن تصویر: ۳۱۲۰ × ۱۴۴۰
پردازنده: Kirin 980
رم: ۸ گیگابایت
حافظه داخلی: ۲۵۶ گیگابایت
باتری: ۴۲۰۰ میلی‌آمپر
دوربین عقب: ۴۰ مگاپیکسل + ۲۰ مگاپیکسل + ۸ مگاپیکسل
دوربین جلو: ۲۴ مگاپیکسل
نکات مثبت: حسگر اثر انگشت داخل نمایشگر قرار گرفته است، ترکیب دوربین‌های عالی
نکات منفی: قیمت بالا، UI به اصلاحاتی احتیاج دارد
هواوی به طور مکرر گوشی‌هایی را عرضه کرده است که با رقبای غربی خود توانایی رقابت را داشته‌اند. هواوی میت ۲۰ پرو یکی از مناسب‌ترین گوشی‌های این شرکت است و برای بازار کار گزینه خوبی محسوب می‌شود‌. صفحه نمایش ۶.۳۹ اینچی وسیع و پشتیبانیHDR10  و رزولوشن QHD همگی در کنار یک باتری بزرگ، نشان‌ دهنده یک گوشی هوشمند فوق‌العاده هستند. از آنجایی که میت ۳۰ پرو به خاطر تحریم‌ها از محدودیت‌های نرم‌افزاری برخوردار است این گوشی همچنان یکی از مناسب‌ترین انتخاب‌ها برای بازار کار، میان گوشی‌های هوشمند کمپانی هواوی خواهد بود‌.
