
# Internet Expo: крупнейшая выставка и форум про цифровые технологии для бизнеса, 29 и 30 ноября, Екатеринбург

Published at: **2019-11-05T15:09:00+00:00**

Author: **web2win2**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/239/246385/)


        29ноября начало в09:30 окончание 30 ноября 2019
      
29 и 30 ноября в Екатеринбурге состоится крупнейший на Урале форум для предпринимателей, маркетологов и специалисты цифровой индустрии. Internet Expo — это демонстрация возможностей цифровых технологий для бизнеса, большая выставка компаний-подрядчиков, демо-зоны и насыщенная деловая программа, которая состоит 4 залов для докладов и дискуссий. Выставка и конференции продолжаются 2 дня — 29 и 30 ноября. В течение двух дней 100 экспертов поделятся самыми современными инструментами интернет-маркетинга, управления и автоматизации бизнеса. Участники форума — это владельцы и руководители бизнеса, специалисты по рекламе и PR, сотрудники рекламных, диджитал агентств и все, кто хочет развивать продажи в интернете. В программе 8 конференций, распределенным по 2 дням.
1. Успешный старт бизнеса в цифровой реальности 2. Реклама и продвижение 3. Автоматизация и рост бизнеса 4. Digital-продажи
1. Социальные сети и таргетированная реклама 2. Продающий сайт, SEO, контекст 3. Контент-маркетинг, PR, работа со СМИ 4. Дизайн, интерфейсы UX Помимо форума, будет проходить большая выставка инновационных решений для создания, развития и продвижения бизнеса в интернете. Успейте получить бесплатные билеты по квоте от Свердловского областного фонда поддержки предпринимательства. Первые 1000 зарегистрировавшихся участников получат билет бесплатно. Чтобы получить билеты для себя и коллег, перейдите на сайт www.iExpoUral.ru и заполните специальную анкету, которая находится под платными вариантами участия. 29-30 ноября, 9:30 — 17:00 Екатеринбург, ЦК Урал, Студенческая 3 Организаторы: Центр событий Web2win и агентство интернет-маркетинга ТитанСофт. Официальная поддержка: Форум проводится в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» при поддержке Свердловского областного фонда поддержки предпринимательства.
