
# MTur abre credenciamento para agências receberem turistas chineses

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/05/mtur-abre-credenciamento-para-agencias-receberem-turistas-chineses.html)

As inscrições para agências de viagens brasileiras receberem turistas chineses começa nesta terça-feira (5), segundo informações do Ministério do Turismo (MTur). A seleção, que vai até o dia 13 de dezembro, é uma exigência do governo do país asiático e pode ser feita no site do ministério.
Para concorrer, as agências deverão estar regularizadas no Cadastro Nacional do Ministério do Turismo, o CadasTur, declarar ter conhecimento dos termos do acordo assinado entre as duas nações e aceitar o Termo de Responsabilidade contido no edital. O Ministério do Turismo é o único órgão responsável pela seleção. Em 2018, 59 agências de turismo e receptivos foram habilitadas para atender a turistas chineses.
Segundo o ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, o turista chinês é o que mais viaja pelo mundo, e o Brasil precisa receber mais visitantes do país. “Precisamos aprimorar os nossos serviços para despertar cada vez mais o interesse deles pelo destino Brasil. Essa chamada pública vem para isso, para tornar a experiência desses visitantes inesquecível”, afirmou.
O resultado será publicado no dia 20 de dezembro, no Diário Oficial da União (DOU) e no site  do ministério.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
