
# Pannes d’électricité : Saint-Georges y goûte

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Olivier Turcotte**

Original: [Cool 103,5 FM](http://www.coolfm.biz/nouvelle/2349-pannes-d-electricite-saint-georges-y-goute)

La Ville de Saint-Georges a été particulièrement touchée par les pannes d'électricité ce vendredi.
Plusieurs milliers de résidents ont été privés de courant à cause des bourrasques de vent. Une dizaine de sous-sol ont par ailleurs été inondés par la hausse du niveau des cours d'eau et le refoulement des égouts pluviaux.
Le maire Claude Morin a voulu rassurer la population. Il assure que des équipes sont déployées depuis 4 h du matin pour assister les citoyens. Il demande d'ailleurs à la population de rester en sécurité, de ne pas approcher les fils électriques qui seraient tombés sur la chaussée et de ne pas contacter les autorités pour des problèmes non-urgents.
Selon le directeur du Service de sécurité incendie, Sylvain Veilleux, un affaissement de chaussée a été signalé dans la 30e avenue Nord, soit le rang Sainte-Anne menant au Lac des îles. Une solution temporaire a été mise en place pour rétablir la situation.
Un avis d'évacuation avait été émis aux citoyens du secteur des maisons mobiles le long de la Promenade Chaudière, près du parc Veilleux dans l'Ouest de la Ville. L'avis a toutefois été levé autour de 11 h.
Le débit de la rivière Chaudière est en baisse à St-Georges. C'est toutefois la rivière Famine qui s'est gonflée à un niveau jamais observé auparavant. Le niveau était à la baisse en fin d'avant-midi.
Plusieurs citoyens de Saint-Georges avaient retrouvé le service d'Hydro-Québec à 10 h 30, mais plusieurs pannes devaient toujours être réglées.
Le service de Taxibus pourra reprendre lorsque le courant sera de retour.
