
# Người phụ nữ đẹp nhất trong lòng tôi

Published at: **2019-11-02T04:48:49+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/nguoi-phu-nu-dep-nhat-trong-long-toi-4005008.html)

Mẹ tôi không xinh đẹp, không giàu có, không son phấn hay ăn diện. Dáng mẹ gầy gò, thấp bé, đôi mắt sâu vì thiếu ngủ, làn da đen sạm đầy thâm nám và mái tóc đã bạc đi nhiều.
Khi nhìn ảnh mẹ lúc còn trẻ, tôi hiểu rằng không phải mẹ không xinh đẹp mà vòng xoáy công việc, gia đình đã làm mẹ vất vả nhiều. Mẹ là người bạn đồng hành trên mỗi bước đường trong cuộc đời, người phụ nữ yêu thương con dù có làm sai điều gì. Có ai nói với bạn rằng mẹ cũng là người để bạn xả những cơn tức giận, dỗi hờn chưa?
Tôi không còn là trẻ con cũng chưa phải người trưởng thành. Tôi thấy mình có lỗi khi phụ tấm lòng yêu thương và công ơn nuôi dưỡng của mẹ. Ở độ tuổi này, tôi chỉ biết nghĩ cho bản thân, sống ích kỷ, không thấy được những giọt nước mắt mẹ rơi mỗi khi tôi cãi lại hay ngang bướng.
Bố tôi là một người nát rượu, lúc nào bố cũng toàn mùi rượu nên mọi gánh nặng công việc, gia đình, cuộc đời đều đè nặng lên đôi vai gầy của mẹ. Cả cuộc đời mẹ đã hy sinh tất cả vì gia đình, các con. Đối với mẹ, tôi vẫn chỉ là đứa trẻ cần được mẹ ủi an, chăm sóc, bảo vệ và yêu thương. Dù lớn đến đâu, tôi vẫn nhớ câu hát mẹ vẫn hát: "Con dù lớn vẫn là con của mẹ. Đi hết đời lòng mẹ vẫn thương con." Mẹ vẫn mãi là người phụ nữ đáng kính và xinh đẹp nhất trong lòng tôi.

        Nguyễn Thu Nguyên
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
