
# '날 녹여주오' 가슴 부여잡고 쓰러진 지창욱 포착…냉동인간 부작용일까?

Published at: **2019-11-02T01:06:06+00:00**

Author: **스포츠조선=남재륜 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200503.html)

입력 2019.11.02 10:06
[스포츠조선 남재륜 기자] '날 녹여주오' 지창욱이 가슴 통증을 호소하며 쓰러졌다. 앞서 원진아와 멜로에 골인하며 달달함을 키워가던 그였기에, 또다시 어떤 위기가 닥친 것인지 궁금증이 샘솟는다. tvN 토일드라마 '날 녹여주오'(극본 백미경, 연출 신우철, 제작 스튜디오드래곤, 스토리피닉스)에서 마동찬(지창욱)은 고미란(원진아)과 서로의 마음을 확인하고 달달하고 설레는 사랑을 시작했다. 그러나 이들에게는 아직 풀어야 할 숙제가 남아있었으니, 바로 냉동인간 실험의 부작용인 '저체온 문제'다. 멜로를 자각하며 서로가 서로의 심박 수를 높이고 있는 가운데, 심박 수와 함께 체온이 오르고, 33도의 임계점에 다다르면 생명을 위협하는 위험에 처한다. 이들에게는 긴급 상황에서 체온을 떨어뜨리는 해열 시약이 있었지만, 이 시약 또한 계속해서 사용하다 보면 내성이 생겨 결국 효과가 사라진다. 이 문제를 해결할 수 있는 사람은 황갑수(서현철) 박사뿐. 그는 1999년 동찬과 미란을 냉동시키고, 20년 만에 해동시킨 직후 냉동인간 실험에 대한 모든 기억을 잃었으나, 차츰 기억을 되찾은듯했다. 그러나 지난 방송에서 그를 없애고 냉동인간 실험을 실패로 만들고자 하는 의문의 남자(김법래)에 의해 납치와 협박을 당했고, 연구실 캡슐 속에 잠들어있는 또 다른 냉동인간 '이석두'에 대한 기억이 떠올라 괴로워했다. 그가 이렇게 패닉에 빠진 사이, 동찬에게는 또 다른 위기가 찾아올 것으로 보인다. 오늘(2일) 본 방송에 앞서 공개된 스틸컷에서 쓰러진 그의 모습이 포착됐기 때문이다. 동찬은 갑작스레 통증을 느낀 듯 도로 위에 쓰러져있고, 옆에는 그의 휴대폰이 떨어져 있다. 가슴을 부여잡고 있는 것으로 보아, 여태껏 겪어왔던 체온 상승과는 또 다른 문제가 아닌지 예측하게 된다. 그는 어떤 위기에 직면했으며, 황박사는 정신을 차리고 이 문제를 해결할 수 있을지 관심이 집중된다. 이에, '날 녹여주오' 제작진은 "오늘(2일) 밤, 알콩달콩 사랑을 키워나갈 일만 남은 줄 알았던 동찬과 미란에게 또 다른 위기가 찾아온다"라고 예고하며, "신체에 이상이 생긴 동찬과, 패닉에 빠진 황박사, 그리고 동찬의 외면으로 인해 다른 마음을 먹을 것으로 보이는 나하영(윤세아)까지. '날 녹여주오'에 새로운 바람이 불어닥칠 예정이니 함께 지켜봐 달라"는 당부 또한 잊지 않았다. tvN '날 녹여주오' 11회는 오늘(2일) 토요일 밤 9시에 방송된다. sjr@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
