
# São Paulo tem 690 vagas em cursos profissionalizantes

Published at: **2019-11-07T03:12:00+00:00**

Author: **Laíssa Barros**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/sao-paulo-tem-690-vagas-em-cursos-profissionalizantes.shtml)


        São Paulo
      
O Governo do Estado de São Paulo está com diversas vagas abertas para cursos gratuitos de qualificação profissional do Programa Minha Chance. 
Com foco na empregabilidade, o programa oferece formação técnica por meio do Centro Paula Souza e, ao final das aulas, o aluno é encaminhado diretamente para processos seletivos de empresas parceiras do estado.
Na terça-feira (5), o governador João Doria (PSDB) assinou, por meio da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, parceria com o Movimento Brasil Digital, para abertura de novas vagas de emprego no Minha Chance. 
A iniciativa incluirá 33 novas empresas e fará o aperfeiçoamento dos cursos profissionalizantes já oferecidos. A ideia é oferecer mais de 21 mil vagas de emprego no estado de São Paulo, em curto e médio prazo.
Novas turmas do Minha Chance começarão a partir de segunda-feira (11). Ao todo, são 690 vagas abertas. 
Moradores de São Paulo e outras cidades do estado interessados em ingressar nos cursos de montagem e manutenção de computadores, ajudante de cozinha, camareira, carpinteiro de obras, pedreiro, almoxarife e estoquista ou manutenção de máquinas copiadoras e impressoras podem se inscrever no programa por meio do site www.viarapida.sp.gov.br até o dia 10.
Os cursos têm carga horária de 80 e 100 horas e são oferecidos de acordo com a demanda de empresas parceiras que cadastraram suas vagas no portal do Minha Chance. 
No momento, estão em execução 22 turmas nas áreas de tecnologia da informação, vendas, mecânica, hotelaria e construção civil, em 11 municípios de São Paulo.
Atualmente, o programa conta com 63 empresas cadastradas, 38 turmas concluídas e 1.140 alunos formados. 
Empresas como Grow, Bracell, Bob’s, Ri Happy e Coco Bambu são algumas que enfrentam dificuldades na hora de contratar profissionais capacitados e estão cadastradas no programa. 
