
# Німеччина допоможе Північному потоку-2 обійти директиви обмежень від ЄС

Published at: **2019-11-06T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/nimechchina-dopomozhe-pivnichnomu-potoku-2-obiyti-direktivi-obmezhen-vid-yes-328669_.html)

Німецька правляча коаліція розробила новий закон, який повинен захистити російський газопровід "Північний потік-2" від посилених правил оновленої газової директиви Європейського союзу, повідомляє німецьке видання Bild.
Газова директива ЄС, оновлена в цьому році, передбачає зобов'язання виділяти оператора газопроводу, незалежного від компанії, що поставляє йому газ. Зміни в директиву дозволили поширити її також на газопроводи з третіх країн, зокрема "Північний потік-2".
В результаті її впровадження "Газпром" більше не зможе володіти газопроводом і одночасно продавати газ, який надходить по цій трубі. Російське законодавство дає "Газпрому" монополію на експорт природного газу за межі Росії.
Газова директива робить виняток для газопроводів, які були побудовані до 23 травня 2019 року - на них вона не поширюється.
Уряд Німеччини подав у вересні в Бундестаг проект ратифікації оновленої газової директиви, в якому є запис про дату 23 травня 2019 року. Проте з документів, до яких отримало доступ німецьке видання, випливає, що цього запису немає в поправці, поданої 5 листопада правляча коаліція ХДС/ХСС і СДПН - за дві доби до голосування за проект у Бундестазі.
Як стверджують коаліційні партії, газова директива "дає привілейований статус існуючим інвестицій з метою захисту законних очікувань. (...) У цьому контексті при визначенні того, чи був завершений проект до дати вступу (законодавства) в силу, слід взяти до уваги всі обставини справи". Поправка передбачає заміну дати на формулювання "існуючі інвестиції". Це означає, що поточні інвестиції, такі як "Північний потік-2", можуть розраховувати на виключення з-під дії права ЄС.
Видання зазначає, що це буде явним порушенням директиви ЄС, що Брюссель точно охарактеризує як неприйнятне.
Зазначимо, що польський євродепутат Яцек Саріуш-Вольський вважає, що газопровід "Північний потік-2" буде побудований і його будівництво можна лише сповільнити.
Як повідомлялося раніше, 30 жовтня, Енергетичне агентство Данії дозволив будівництво газопроводу "Північний потік 2" в своїй винятковій економічній зоні країни. Країна була останньою, хто не видав дозвіл на будівництво російського газопроводу.
Наголошується, що газопровід пройде на Південний Схід від острова Борнхольм.
Нагадаємо, 15 квітня Рада Європейського Союзу затвердила європейську газову директиву з урахуванням внесених поправок, яку в перспективі буде поширено на "Північний потік-2".
Директива поширює правила газового ринку ЄС на трубопроводи, прокладені з країн, що не входять до блоку. Так, частини трубопроводів, що йдуть з третіх країн, прокладені по території Євросоюзу (зокрема внутрішніх водах), повинні відповідати вимогам, які застосовуються до внутрішніх трубопроводів.
Це означає, що компанія-оператор "Північного потоку-2" має бути незалежною від "Газпрому", а 50% його пропускної потужності повинні резервуватися для альтернативних постачальників. Винятки можливі, але тільки зі схвалення Єврокомісії. 
Морський газопровід "Північний потік 2" потужністю 55 млрд куб. м на рік має бути прокладено від компресорної станції "Слов'янська" у Кінгісепському районі Ленінградської області до балтійського узбережжя Німеччини. Засновником і власником контрольного пакета акцій акціонерного товариства "Північний потік-2" є російський газовий монополіст "Газпром".
Про перешкоди для будівництва російського газопроводу "Північний потік-2" читайте в матеріалі Ігоря Маскалевича "Датський хрест для "Газпрому" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
