
# Diogo Carmona agrediu a mãe e à avó dias antes do acidente

Published at: **2019-11-01T14:23:08+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/diogo-carmona-agrediu-a-mae-e-a-avo-dias-antes-do-acidente/)


        O dia 26 de outubro mudou para ser a vida Diogo Carmona. O ator foi colhido por um comboio e teve o seu pé direito amputado. Sabe-se agora que, dias antes do acidente, foi detido por ameaças e agressões à mãe e à avó. 
      
A mãe do ator, Patrícia Carmona, tem pedido privacidade neste momento difícil da família. Mas o que acontece é que dias antes, no dia 21 de outubro, o jovem ficou detido. “Proferiu ameaças de morte à mãe e agrediu-a fisicamente, assim como maltratou a avó e ameaçou-a com um x-ato. Aquilo não correu nada bem. Ele acabou por ficar detido”, contou à TV7 Dias uma fonte da GNR.
Dois dias depois, foi posto em liberdade sujeito “a termo de identidade e residência” e ficou proibido de viver e contactar com as duas vítimas. De recordar que já o ano passado, acusou a progenitora nas redes sociais de lhe roubar o dinheiro que fez enquanto ator.
RELACIONADAS
“Aos 19 anos, quando descobri que a minha me tinha roubado centenas de milhares de euros, entrei numa fase depressiva”, disse na altura. Reforçou depois que, mesmo assim, continuou a “viver com a pessoa que pior” lhe fez . Acusou também a mãe de o difamar e chamar a policia a alegar que praticava violência doméstica contra ela.
As acusações estenderam-se aos avós . “Estava de momento a morar em casa dos meus avós paternos e hoje, os meus avós mostraram que, tal como a minha mãe, tinham o plano de me deixar na miséria e provocaram, voluntariamente, uma briga comigo e agrediram me com um taco de golfe, com o meu skate entre outros objetos, e ligaram para a polícia a dizer que eu é que tinha começado tudo”, escreveu nas redes sociais.
A progenitora desmentiu estas acusações do filho e justificou que o jovem sofria de síndrome de borderline, ou seja, de um distúrbio de personalidade.
