
# Три солнечных электростанции запустили в Бурятии

Published at: **2019-11-02T22:45:12+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/03/tri-solnechnyh-jelektrostancii-zapustili-v-burjatii/)

В Бурятии запустили еще три солнечных электростанции – в Кабанском, Тарбагатайском и Кяхтинском районах. Каждая из них состоит из порядка 48 тыс солнечных модулей и в год будет вырабатывать около 20 млн кВт*ч, что эквивалентно годовому потреблению энергии 25 тыс жителей.
Глава Бурятии Алексей Цыденов отметил важность развития зеленой энергетики для республики.
Все СЭЦ построило дочернее общество консорциума GILDEMEISTER Energy Solutions GmbH (Германия) и LSG Group (Австрия). Станции строили всего несколько месяцев.
На новых солнечных электростанциях в республике уже появились около 20 высокотехнологичных рабочих мест, где заняты местные специалисты, рассказали в пресс-службе республиканского правительства.
Это не первые солнечные электростанции на Байкале. В 2017 году также в Бурятии была построена Бичурская солнечная электростанция установленной мощностью 10 МВт, которая стала первой для республики. В феврале 2018 года она выдала первые полмиллиона киловатт. Еще одна мощностью 15 МВт строится в Хоринском районе. Так что к концу года в республике будет действовать пять солнечных электростанций. А в 2020-2022 годах планируется построить еще две – Торейскую СЭС мощностью 45 МВт и Джидинскую СЭС мощностью 30 МВт.
А в Иркутской области тем временем построили солнечно-дизельную электростанцию. Она расположена в Нижнеудинском районе в селе Нерха, где происходят постоянные перебои с электричеством.
