
# Cómo descargar vídeos de Instagram Stories en el carrete del iPhone

Published at: **2019-11-03T04:28:04+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/como-descargar-videos-de-instagram-stories-en-iphone/)

Hoy te enseñamos a descargar vídeos de Instagram Stories, de cualquier usuario que no tenga la cuenta privada, en vuestros iPhone. Una manera de guardar las historias de Instagram que más te gusten.
En la App Store hay aplicaciones para todo. Una de ellas nos permite descargar las Stories, de cualquier Instagramer, en nuestro carrete del iPhone. Si ves alguna historia en la que aparezcas, que te guste mucho o que quieras guardar por cualquier motivo, simplemente has de seguir los pasos que más abajo te explicamos.
Y es que se puede descargar cualquier tipo de vídeo que aparezca en Facebook, Twitter… y ahora, también, en las Stories de Instagram.
Antes de seguir con el tutorial, queremos dejar claro que el descargar historias con el fin de publicarlas en tu cuenta o en otras redes sociales, te puede traer problemas. Es por ello que si lo haces, antes de hacerlo coméntalo con la persona que haya subido dichas imágenes o en caso de que no responda, por lo menos menciónala en tu publicación.
Lo primero que tenemos que hacer es descargar la siguiente aplicación:

        
          
            Descargar MyMedia
          
        
      
Una vez instalada, accedemos a ella y en el buscador de Google que nos aparece en la parte superior derecha, dentro del menú “Browser” que aparece en el menú inferior de la pantalla, buscamos lo siguiente: StoriesIG
Esto nos dará acceso a una web. Entramos en ella y nos aparecerá un lugar donde tendremos que poner el nombre de la cuenta de la que queramos descargar las Stories.
Una vez puesto pulsamos en “Return” o «intro» del teclado y esperamos durante unos segundos a que detecte localice el perfil de usuario. Cuando lo haga nos aparecerá la foto de perfil de esa cuenta, la cual deberemos pulsar para acceder a las historias de Instagram que haya subido ese usuario.
Una vez las detecte, nos aparecerán una a una. Bajamos por la pantalla y podemos verlas pulsando sobre los “play” que aparecen. Si no vemos el botón para reproducir los vídeos, es porque son fotografías.
Para descargar vídeos de Instagram Stories que queramos de esa cuenta, mantenemos pulsado el botón “Download” que aparece bajo cada historia. Haciendo esto nos dará la siguiente opción:
Pulsamos en «Download file» para descargarla. Ahora tendremos que ponerle nombre al vídeo para descargarlo en la aplicación y, de esa manera, distinguirlos de todos los que vayamos a bajar en un futuro.
Hecho esto, el vídeo lo tenemos descargado dentro de la aplicación. Ahora lo que queremos hacer es descargarlo en nuestro carrete del iPhone ¿verdad?. Para ello pulsamos en el botón “Media” que nos aparece en el menú inferior de la pantalla.
Ahora veremos los vídeos que hemos descargado y pulsando sobre su nombre, nos aparecerá un menú desde el que podremos descargar los vídeos en nuestro iPhone.
Pulsando en “Save to Camera Roll”, el vídeo de la Stories de Instagram se habrá descargado en nuestro móvil.
¿A que es sencillo?.
Para hacer esa acción, vamos a usar la app nativa Safari. Ahora el navegador de Apple incluye un fantástico gestor de descargas que nos permite descargar de todo.
Entramos en el navegador y accedemos a la web Storiesig.com y como hemos explicado anteriormente, ponemos en el apartado «Username», el nombre de la persona de la que queramos descargar las Stories.
Tras esto nos aparecerá un listado de perfiles donde deberemos pulsar sobre el que nos interese.
Ahora nos aparecerán las historias que ha subido durante las últimas 24 horas. Para descargarlas simplemente deberemos pulsar en el botón «Download», de las Stories que queremos descargar. Haciendo eso, nos aparecerá este menú donde deberemos presionar en «Descargar».
El vídeo o foto, se descargará en la app nativa Archivos, dentro de la carpeta «Descargas». Si queremos acceder rápido a lo que hemos descargado, pulsamos en el círculo con una flecha que señala hacia abajo y que podemos ver en la parte superior derecha de la interfaz de Safari. Directamente se abrirá el archivo que hayamos seleccionado de los que hemos descargado.
Ahora, cuando tengamos en pantalla el vídeo o foto de la historia que hemos descargado, debemos pulsar en el botón de compartir (cuadrado con flecha hacia arriba que aparece en la parte inferior de la pantalla), y de las opciones que nos aparecen, pulsamos en «Guardar vídeo».
De esta manera ya lo tendremos descargado en el carrete de nuestro dispositivo.
Esperamos que Apple no elimine esta aplicación y que el servicio StoriesIG no desaparezca de la red, porque si no…
Un saludo, esperamos que os haya gustado este tutorial y en breve nos vemos con las mejores apps, noticias, tutoriales… para sacar los máximo de tus dispositivos de Apple.
