
# Velan a fallecidos y denuncian que disparos son de francotiradores

Published at: **2019-11-01T08:39:15+00:00**

Author: **Josué Hinojosa**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191101/velan-fallecidos-denuncian-que-disparos-son-francotiradores)

En medio de dolor, impotencia y pedidos de justicia, familiares y amigos velan los restos de Mario Salvatierra Herrera (55) y Marcelo Terrazas Seleme (49), quienes perdieron la vida la noche del miércoles durante los enfrentamientos entre un grupo de personas afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) y otro que acataba el paro cívico en Montero.
La familia de los fallecidos y líderes cívicos denuncian que los impactos de bala que recibieron ambas víctimas son del mismo calibre y que es posible que sean provenientes de francotiradores. La Policía descarta esa hipótesis y habla de instigadores infiltrados al interior de los grupos antagónicos. Además, anunció que se logró identificar a dos de los supuestos responsables de las muertes.
Salvatierra, de ocupación mototaxista, es velado en su domicilio ubicado en el barrio 24 de Septiembre de Montero. Uno de sus tres hijos, entre llantos, recordó que la víctima decidió ir a apoyar el bloqueo como medida de defensa de la democracia. Horas después, al promediar las 21:00, recibió un impacto de bala calibre 22 largo que se alojó en el tórax. Exigió justicia y castigar al autor del crimen.
Marcelo Terrazas Seleme, de ocupación ganadero, también es velado desde ayer en la ciudad de Santa Cruz. Formaba parte de la Unión Juvenil Cruceñista (UJC) y se dirigió a Montero a apoyar el paro cívico y los bloqueos ante la amenaza de grupos afines al MAS de desbloquear esa ciudad. Allí encontró la muerte.
Los restos de la víctima fueron trasladados hasta el Comité Cívico pro Santa Cruz. Allí se reunió una importante cantidad de personas que forman parte de esta institución para darle el último adiós como un héroe de la democracia.
“Es gente que está capacitada. El impacto de la bala es de un calibre relativamente grande, entonces ese armamento no cualquier pueblerino lo tiene, y sabemos que eso es obra de gente en contra de un pueblo que no se va a dejar”, denunció Marcelo Terrazas, hijo de la víctima.
El presidente de la UJC, Juan Martín Delgado, también denunció que los proyectiles fueron disparados por un francotirador. “Según el dato de los médicos fue bala de francotirador, porque los dos que murieron tienen el disparo en el mismo lugar”, dijo.
Sin embargo, el comandante general de la Policía, Yuri Calderón, descartó la presencia de francotiradores y dijo que se trata de personas infiltradas. “A través de imágenes, hemos podido detectar que algunas personas han disparado armas de fuego (…), no se trata de francotiradores, se trata de instigadores, se ha identificado muchos instigadores que no condicen con las marchas pacíficas”, explicó.
Además, Calderón dijo que la Policía identificó a dos personas que serían los responsables de la muerte de Salvatierra y Terrazas. Precisó que se instruyó el arresto para ponerlas a disposición de la autoridad competente y ejecutar la aprehensión.
A su turno, el fiscal general del Estado, Juan Lanchipa, señaló que las balas que segaron la vida de las víctimas no salieron de una misma arma y que éstas tampoco pertenecen a la Policía.
“Se instruyó el despliegue de una comisión de fiscales a Montero con el objetivo de dirigir una investigación exhaustiva, rigurosa y transparente hasta dar con el autor o autores de la muerte de estas dos personas”, agregó.
Pese a los enfrentamientos, el paro cívico en Montero se acata de manera contundente. La población exige la renuncia del presidente Evo Morales.
 

        REGISTRAN  20 PERSONAS HERIDAS
      
A raíz de los enfrentamientos en Montero entre ciudadanos que acatan y rechazan el paro cívico indefinido, hay al menos 20 personas heridas en diferentes hospitales y clínicas de este municipio, informó el comandante de la Policía en el Norte Integrado, Rokely Romero.
Gabriel Melgarejo (20), de ocupación mototaxista, es uno de los heridos, pues recibió un impacto de bala en la zona de la nariz. Ayer fue trasladado hasta el hospital Japonés de Santa Cruz para ser sometido a una cirugía que permita retirar el proyectil.
El joven relató que estaba en el lugar porque prestó sus servicios a una persona que forma parte de la Unión Juvenil Cruceñista.
 

        POLICÍA ANUNCIA CONTROLES RADICALES
      
El comandante departamental de la Policía en Santa Cruz, Igor Echegaray, anunció que esta institución actuará de manera radical con las personas que, “a título de actividad cívica”, usurpan funciones que le competen a la Policía, como la revisión de vehículos e incluso algunas agresiones a ciudadanos que transitan por las calles.
“Este tipo de acciones no se van a tolerar más. Vamos a salir a controlar a esos puntos donde se encuentran personas en estado de ebriedad, drogados, alcoholizados, realizando este tipo de abusos”, dijo, a tiempo de mencionar que un uniformado fue golpeado cuando se dirigía portando su arma de reglamento.
