
# El regreso de ‘Terminator’ agita las carteleras en las salas de cine del mundo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/actualidad/el-regreso-de-terminator-agita-las-carteleras-en-las-salas-de-cine-del-mundo-ie5069)

"Terminator: Dark Fate", la última entrega de esta saga de acción apocalíptica agitará la cartelera de este fin de semana en Estados Unidos que también tendrá como novedades destacadas a "Harriet", "Motherless Brooklyn" y "The Irishman", esta última en estreno limitado.
Linda Hamilton, Arnold Schwarzenegger y James Cameron, este ahora solo como productor, se reúnen por primera vez desde "Terminator 2: Judgment Day" (1991) en "Terminator: Dark Fate", cinta de Tim Miller ("Deadpool", 2016) en la que también aparece Mackenzie Davis y los latinos Natalia Reyes, Gabriel Luna y Diego Boneta.
En esta nueva película, que es una secuela directa de "Terminator 2: Judgment Day" e ignora las otras tres cinta posteriores, un nuevo y letal Terminator (Luna) viaja desde el futuro al presente para acabar con Dani Ramos (Reyes), que recibirá la ayuda de Grace (Davis) y Sarah Connor (Hamilton) en su lucha contra la amenaza asesina de las máquinas.
Cynthia Erivo es la protagonista de "Harriet", un drama basado en hechos reales que dirigió Kasi Lemmons ("The Caveman's Valentine", 2001) y en cuyo elenco también aparecen Janelle Monáe y Leslie Odom Jr.
Este filme relata la historia de Harriet Tubman, una afroamericana que escapó de la esclavitud y que se involucró a fondo en el movimiento abolicionista.
Edward Norton es la estrella delante y detrás de las cámaras de "Motherless Brooklyn", película en la que el director y actor ha adaptado la novela homónima de Jonathan Lethem.
Con otros actores como Bruce Willis, Alec Baldwin, Willem Dafoe, Bobby Cannavale o Gugu Mbatha-Raw, esta cinta viaja al Nueva York de los años 50 y sigue los pasos de un hombre que padece el síndrome de Tourette y que se convierte en detective.
Por último, Martin Scorsese presentará en estreno limitado (solo en unos pocos cines en ciertos mercados del país) su ambiciosa y esperada película "The Irishman", donde ha reunido a un brillante elenco liderado por Robert De Niro, Al Pacino y Joe Pesci.
Cinta de Netflix, pero que no se podrá ver en la plataforma digital hasta el 27 de noviembre, "The Irishman" devuelve a Scorsese al cine de gángsters con una película sobre la mafia pero que también toca temas como la amistad, la familia y el paso del tiempo.
 EFE

        Mira también:
      
