
# Dovinis Bebas Sofyan Basir Mengucap Syukur

Published at: **2019-11-04T13:43:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742608/kumham/dovinis_bebas_sofyan_basir_mengucap_syukur.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, Hariono yang memimpin jalannya persidangan terdakwa Sofyan Basir memutuskan telah memvonis bebas yang bersangkutan dari segala dakwaan Jaksa Penuntut Umum (JPU)  Komisi Pembeantasan Korupsi (KPK).
"Mengadili menyatakan bahwa terdakwa Sofyan Basir dinyatakan tidak terbukti secara sah dan meyakinkan sebagaimana dakwaan pertama dan kedua," kata Ketua Majelis Hakim Hariono saat membacakan amar putusan dalam sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Kemayoran, Jakarta Pusat, Senin (4/11/2019).
Sementara itu terdakwa Sofyan awalnya tampak terlihat hanya terdiam di kursi terdakwa sambil mendengarkan pembacaan vonis putusan bebas. Sofyan kemudian berdoa dan mengucapkan syukur di hadapan majelis hakim, jaksa, penasehat atau kuasa hukum hingga pengunjung yang datang memadati ruangan persidangan.
“Nggak ada persiapan apa-apa, kita hanya mendengarkan saja apa putusan majelis hakim” kata Sofyan Basir di Gedung Pengadilan Tipikor Jakarta, Senin (4/11/2019).
Sementara itu, tak lama setelah  persidangan ditutup, Sofyan tampak langsung menghampiri dan memeluk tim pengacaranya. Sofyan tak lupus juga menghampiri dan memeluk kerabat atau keluarganya yang datang untuk memberikan dukungan moral kepadanya.
Majelis hakim memutuskan bahwa Sofyan dinyatakan tidak terlibat dalam kasus dugaan suap berkaitan dengan proses kesepakatan proyek pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Uang (PLTU).
Proyek yang dimaksud adalah pembangunan Independent Power Producer Pembangkit Listrik Tenaga Uap Mulut Tambang (IPP PLTU MT) Riau-1 antara PT Pembangkitan Jawa Bali Investasi (PJBI) dan Blackgold Natural Resources (BNR) Ltd dan China Huadian Engineering Company Limited (CHEC) Ltd.
Majelis hakim juga menyatakan bahwa Sofyan tidak terbukti ikut berperan membantu mantan Anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Eni Maulani Saragih dalam menerima suap.m
Sebelumnya JPU KPK mendakwa bahwa Sofyan Basir mengetahui terkait adanya dugaan pemberian suap dari pengusaha Johannes Budisutrisno Kotjo kepada Eni.
Sofyan sebelumnya dituntut jaksa dengan acaman hukuman 5 tahun penjara dan denda Rp 200 juta subsider 3 bulan kurungan.
JPU KPK meyakini Sofyan bersalah karena diduga memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR Eni Maulani Saragih dan mantan Mensos Idrus Marham.
