
# 3 desafios que a blockchain precisa resolver para alcançar a resistência quântica

Published at: **2019-11-07T15:23:16+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/desafios-blockchain-computacao-quantica/)


        Recentemente a Google anunciou que conseguiu alcançar a supremacia quântica. Isso acabou assustando muita gente que acredita que esse pode ser o fim da blockchain. Portanto que isso possa ser um pouco exagerado, ainda é fundamental que a tecnologia de blockchain se desenvolva.
      
Xinxin Fan, chefe de criptografia da plataforma IoTeX com foco em privacidade-IoT be lockchain, publicou um artigo no The International Business Times em nesta quinta-feira, 7 de novembro. As informações são do site CoinTelegraph.
O artigo pedia para que a comunidade de blockchain fosse constantemente atualizada sobre o progresso feito em computadores quânticos.
Ao reiterar que os desenvolvimentos de curto prazo na computação quântica são “modestos”, Fan disse que as blockchains têm que acompanhar o ritmo para evitar serem ultrapassadas pelos computadores quânticos à medida que crescem e melhoram.
Como tal, Fan esboçou três direções principais para que a comunidade blockchain abordasse o mais rápido possível, incluindo a padronização de criptografia “resistente a quantum”, agilidade criptográfica e governança de blockchain.
Segundo o especialista, a primeira direção é um processo de padronização dos desenvolvimentos de criptografia com resistência à computação quântica. Fan observou que o desenvolvimento da tecnologia de criptografia resistente já foi iniciada pelo Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia, enfatizando a necessidade de padronizar esses desenvolvimentos.
Ele escreveu:
“O desenvolvimento e a implementação de recursos projetados especificamente para resistir a computadores quânticos serão fundamentais para o futuro das blockchains, bem como para sua sobrevivência. Os apoiadores e desenvolvedores de blockchain devem, portanto, monitorar de perto o processo de padronização e se preparar para integrar os resultados em projetos de blockchain existentes e futuros. ”
O segundo ponto levantado por Fan é a agilidade criptográfica. De forma simples, essa é a capacidade dos desenvolvedores de implementar atualizações resistentes à computação quântica para o software em uma rede blockchain ativa.
Como exemplo, o especialista citou a rede Ethereum, enfatizando que um grande número de projetos, dependendo de sua blockchain até o momento, tornaria crucial uma capacidade criptográfica mais alta.
A terceira questão importante é a governança de blockchain, o que significa que os projetos de blockchain devem configurar procedimentos para definir claramente quando e como implantar atualizações de segurança quântica em suas redes, afirmou Fan.
Dada a dificuldade de estabelecer a governança correta para as blockchains até o momento, o especialista argumentou que a comunidade blockchain deveria começar a pensar seriamente e experimentar “maneiras de garantir que a governança não seja um obstáculo à melhoria da tecnologia.”
Fan então conclui:
“Não há dúvida de que a computação quântica está chegando e terá grandes efeitos no espaço tecnológico. Mas aqueles que acreditam que sua simples existência é um ponto final para a tecnologia de blockchain não consideram que esta tecnologia irá crescer e evoluir ao lado da computação quântica. Há muito que pode ser feito para tornar as blockchains mais dinâmicas e robustas – e se fizermos essas coisas, não precisaremos nos preocupar com a supremacia quântica no futuro.”

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
