
# Gobierno federal ajusta a 9 cifra de muertos por masacre de familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T09:57:38+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/ataque-contra-familia-lebaron-deja-saldo-de-nueve-muertos-y-seis-heridos-durazo)

El saldo oficial por el ataque contra un convoy de camionetas en las que se trasladaban miembros de la familia LeBarón es de nueve personas, y de ellas, seis son menores de edad, informó este martes Alfonso Durazo, secretario de Seguridad Pública.
Por el ataque, que se registró en una zona serrana que está en los límites entre Chihuahua y Sonora, también quedaron lesionados otros seis infantes, agregó el secretario.
El lunes, Julián LeBarón, integrante de la familia, señaló que el número de víctimas eran diez, tres mujeres y siete niños.
Un grupo de tres mujeres y 14 menores de edad se trasladaba de Galeana, Chihuahua, a Bavispe, Sonora, en un convoy de camionetas cuando fue atacado por un grupo armado alrededor de las 13:00 horas, tiempo local, agregó.
Menos de 20 minutos después, el activista Julián LeBarón pidió el apoyo de la Guardia Nacional para que auxiliaran a sus familiares.
Fue hasta las 17:00 horas que elementos del cuerpo de seguridad apostados en Moctezuma, Zaragoza y Janos llegaron al lugar.
Tanto Durazo como el presidente Andrés Manuel López Obrador subrayaron que las fuerzas federales tardaron en llegar al sitio debido a que este se encuentra en una zona apartada de la sierra.
"El día de ayer, por lo complicado de la zona, no fue posible brindar oportunamente información , precisa y confirmada", apuntó Durazo.
El funcionario aseguró que la investigación del ataque cuenta con 'avances importantes', aunque no dio más detalles al respecto.
Por otra parte, López Obrador remarcó que habrá justicia para las víctimas de la masacre.
"Se va a hacer lo que en estos casos corresponde y es nuestra obligación, que es recoger toda la información para ver las causas y detener a los culpables", indicó.
