
# Астрологический прогноз на вторник, 5 ноября

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/04/106508/)

ОВНОВ ожидают перемены на рабочем месте. В вашем положении скрываются огромные возможности: рассмотрите непредвзято все направления, по которым можно двинуться из этой точки! Пригодится разборчивость в выборе продуктов питания.
Некоторым ТЕЛЬЦАМ придет в голову идея о создании своего личного бизнеса. Будьте внимательней, и вы получите ценную информацию, которая впоследствии очень пригодится. Кому-то может срочно потребоваться ваша помощь, совет.
У БЛИЗНЕЦОВ успешно проходят контакты с иностранцами и просто иногородними лицами. Дети сегодня нуждаются в особом внимании: советуем вам постараться понять, что им нужно на самом деле. В духовном плане это день покаяния, прощения.
У РАКОВ удачно проходят публичные выступления, растет активность в самых разных сферах. При желании вы способны сами руководить развитием событий. Хорошее время для укрепления здоровья, причем заниматься этим лучше вместе с единомышленниками.
Некоторые ЛЬВЫ начнут искать новый источник заработка. Однако решение серьезных финансовых вопросов лучше отложить на несколько дней. Полезно любое соприкосновение с природой – пусть даже совсем кратковременное.
У ДЕВ появляется желание развивать перспективные проекты, внедрять в работу новые методы. Самые активные представители этого знака полностью сменят жизненный курс. В личной сфере звезды будут настраивать на романтичность, чувственность, самопожертвование.
Для ВЕСОВ самыми ценными будут знания, полученные интуитивным путем. Основную часть работы целесообразно проделать в одиночестве. Хорошо начинать новые циклы, благоприятно заводить знакомства.
СКОРПИОНАМ показано поддерживать старые традиции собственного семейства и создавать новые. Хорошо получается управлять людьми и совместными проектами. Питание должно быть легким, следует поберечь зрение.
СТРЕЛЬЦЫ получат шанс занять более выгодное положение в обществе. Большие, но крайне необходимые затраты будут сделаны как для себя, так и для родственников. Не зарывайтесь с головой в повседневные хлопоты: воспользуйтесь любой возможностью отдохнуть, узнать что-то новое.
КОЗЕРОГАМ хорошо общаться с друзьями и родственниками, налаживать эмоциональный контакт с детьми. Неплохой день для планирования будущего. Показаны духовные практики, желательно — под присмотром опытного наставника.
ВОДОЛЕИ, обращайте внимание на все мелочи этого дня и знайте, что любую ситуацию вы способны обернуть себе во благо. Подходящее время для приобретения финансовой независимости и поиска новых источников дохода.
РЫБЫ, обратите свое внимание на тех, кто находится рядом с вами. Объединив свои усилия, вы добьетесь гораздо большего. Вечер хорош для сюрпризов, вручения подарков – они, скорее всего, окажутся удачными и произведут благоприятное впечатление.
Источник — салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
