
# Неожиданно: 5 безобидных вещей, которые могут сделать вас зависимым

Published at: **2019-11-03T16:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84695-neozhidanno-5-bezobidnyh-veschey-kotorye-mogut-sdelat-vas-zavisimym.html)

Обычно, поднимая тему зависимости, имеют в виду злоупотребление алкоголем, лекарствами или наркотиками, но делать человека зависимым могут и совершенно безобидные вещи. Некоторые исследования подтверждают этот эффект.Сыр способен вызывать сильнейшее привыкание. Исследователи из Мичиганского университета установили, что сыр содержит такие же вызывающие привыкание химические вещества, как и опиаты. То есть, если человек начинает употреблять сыр, он со временем может стремиться к тому, чтобы съедать его все больше.
Занятия спортом. Спортивные тренировки высвобождают в мозге больше нейромедиаторов, ответственных за хорошее настроение и чувство блаженства. Некоторых людей спорт делает по-настоящему зависимыми. По словам тренера и эксперта по питанию Рикардо Рискалла, некоторые люди, начав заниматься, не замечают, как ради тренировок жертвуют свои семейным и рабочим временем. При этом данный тип зависимости очень трудно контролировать, поскольку у спорта очень хороший имидж и стремление заниматься им не выглядит негативной.Между тем исследование Стэнфордского университета свидетельствует: среди мужчин, которые начинают чаще заниматься спортом и сжигать более 3500 калорий в неделю повышается уровень смертности.Музыка. Исследователи из Университета Макгилла обнаружили, что при прослушивании музыки или песен, которая нам нравится, мы испытываем естественное опьянение, которое высвобождает нейротрансмиттер дофамин. По этом причине на некоторых людей музыка может действовать как наркотик: например, человек может прослушать множество раз подряд какую-то композицию, и не только не устать от этого, но и желать слушать снова и снова.Работа. Когда работа оказывается на первом месте, другие области жизни, такие как межличностные отношения или здоровье, начинают страдать от этого. Но зависимость от работы не так уж редка. Особенно часто она проявляется в обстоятельствах, когда на человеке лежат финансовые обязательства, и он использует любую возможность подзаработать. А также в тех случаях, когда работа щедро оплачивается или связана с социальными привилегиями.Но согласно данным, опубликованным в Американском журнале эпидемиологии, трудоголики на 40-80 процентов чаще страдают сердечными заболеваниями, а проблемы с алкоголем становятся более вероятными в условиях 50-часовой рабочей недели.Сахар. Исследование ученых из Квинслендского технологического университета, изучавших влияние сахара на организм, завершилось выводом о том, что сладкое вещество способно вызывать такую же зависимость, как кокаин. Люди, которые внезапно перестают есть сахар после его регулярного приема пищи, испытывают что-то вроде «ломки».
Ранее МедикФорум писал о том, что ученые оценивают зависимость от сладкого как одну из самых сильных.
