
# Carlos Alvarado prevé créditos de salvamento para diciembre

Published at: **2019-11-01T20:02:35+00:00**

Author: **Josué Bravo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/politica/carlos-alvarado-preve-creditos-de-salvamento-para/FXA4JE5JRVGR7OJIZAZYN3QC4M/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

El presidente Carlos Alvarado espera que los bancos públicos, BN y BCR, empiecen a otorgar créditos de salvamento, para las personas altamente endeudadas, en el mes de diciembre.
Así lo afirmó este viernes durante una gira por el cantón de Mora, en la que también destacó la decisión del Banco Central (BCCR) de acordar una sexta rebaja consecutiva en su tasa de política monetaria (TPM), con el objetivo de ayudar a la reactivación económica.
A partir de este jueves 31 de octubre, la TPM se ubicó en 3,25%, mientras que a principios de año estaba en 5,25%.
El BCCR sostiene que el estímulo de la economía es posible, por la vía de reducción en las tasas de interés, porque hoy la inflación está por debajo de la meta del 3% interanual.
“El día de ayer, el Banco Central volvió a bajar las tasas de interés. Esperamos que, a más tardar en el mes de diciembre, ya estén los créditos de salvamento para las personas que lo requieren así altamente endeudadas, disponibles y ya ejecutados, es decir en ese proceso”, declaró el presidente.
El gobierno les giró una directriz a los bancos públicos para que otorguen préstamos que permitan mejorar la liquidez (disponibilidad de dinero) de los asalariados altamente endeudados. A su vez, invitó al Banco Popular a hacer lo mismo.
La idea es que las personas accedan a estos créditos con bajas tasas para que salden deudas con intereses mucho mayores, a fin reducir el dinero que deben destinar mensualmente al pago de obligaciones financieras.
Podrían acceder, por ejemplo, a préstamos que cobren ¢11.500 por cada millón de colones a un plazo de 15 años. Así, por un monto de ¢10 millones, una persona podría pagar ¢115.000 mensuales, más seguros, en lugar de los ¢210.000 que paga si la tasa es del 20% con un plazo de ocho años.
Los deudores, a su vez, no podrán adquirir otros préstamos mientras no paguen la mitad de los salvamentos o mientras no se cumpla la mitad del plazo, además de que se deben comprometer a llevar un curso de educación financiera.
La tasa sugerida por el gobierno no deberá superar la tasa básica pasiva (TBP) más 5,5 puntos porcentuales.
La propuesta, no obstante, ha sido blanco de advertencias. El 24 de octubre, por ejemplo, la agencia calificadora estadounidense Moody´s afirmó que el programa tendría un efecto negativo en la banca pública, pues sería riesgoso para los bancos Nacional (BN) y de Costa Rica (BCR) prestarles dinero a personas sobreeendeudadas, a largo plazo y con una tasa de interés limitada.
El superintendente de Entidades Financieras, Bernardo Alfaro, ha dicho que la ejecución del plan no será fácil, pero que los bancos están lleno de dinero sin usar.
