
# La compraventa de viviendas se estanca a pesar de que los precios se han abaratado 

Published at: **2019-11-07T09:07:32+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/la-compraventa-de-viviendas-se-estanca-a-pesar-de-que-los-precios-se-han-abaratado/6517946/)


        Por tipo de vivienda, la venta de pisos mostró una reducción interanual del 1,2% (-5,4% en la serie corregida por estacionalidad). 
      
La compraventa de vivienda se situó en 42.538 transacciones en septiembre, sin variación respecto al mismo mes de 2018, aunque bajó un 4,8% en la serie corregida de estacionalidad, según los datos difundidos este jueves por el Consejo General del Notariado.
Por tipo de vivienda, la venta de pisos mostró una reducción interanual del 1,2% (-5,4% en la serie corregida por estacionalidad). La venta de pisos de precio libre también cayó un 1,2% como consecuencia de los pisos de segunda mano (-1,3%), frente al aumento de las ventas de pisos nuevos en un 0,2%. Por su parte, la venta de viviendas unifamiliares avanzó un 4,3% interanual en septiembre.
En términos de precio promedio, el metro cuadrado de las viviendas compradas en septiembre alcanzó los 1.444 euros, un 1% menos que en el mismo mes de 2018. Este descenso se debió exclusivamente al abaratamiento del metro cuadrado de las viviendas unifamiliares (-3,6% interanual), ya que las viviendas tipo piso vieron aumentar su precio medio por metro cuadrado un 0,8%.
Por su parte, el precio por metro cuadrado de los pisos de precio libre repuntó un 0,7% en el noveno mes del año, hasta los 1.660 euros. Dentro de éstos, el precio del de los de segunda mano se situó en 1.612 euros (+1% interanual) y el de los pisos nuevos en 2.117 euros (-0,6% interanual).
Asimismo, la compraventa de otros inmuebles se situó en septiembre en 9.283 operaciones (+6,1% interanual), de las cuales un 39,2% correspondieron a terrenos o solares. El precio medio por metro cuadrado de estas transacciones se situó en 329 euros, con un avance del 40,7% en tasa interanual.
Por otro lado, el número de nuevos préstamos hipotecarios realizados en septiembre fue de 27.591, lo que supone un aumento del 4,8% interanual (-0,4% en la serie corregida de estacionalidad). La cuantía promedio de dichos préstamos fue de 171.884 euros, un 2,1% menos.
Por su parte, los préstamos hipotecarios destinados a la adquisición de un inmueble subieron en septiembre un 10% interanual (22.528 préstamos), debido tanto al aumento en la concesión de préstamos para la adquisición de una vivienda (+10,2% interanual) como al repunte de los préstamos hipotecarios para la adquisición de otros inmuebles (+7,7% interanual).
La cuantía promedio de los préstamos para la adquisición alcanzó los 146.718 euros, lo que supone un aumento del 0,9% en tasa interanual, según los notarios. En el caso de las viviendas, el capital medio fue de 136.981 euros, con un retroceso del 4,7% interanual, y para el resto de inmuebles el préstamo promedio alcanzó los 284.014 euros (+36,6% interanual).
