
# Партия Порошенко и ОПЗЖ не поддержали обращение нардепов к Конгрессу США по поводу «Азова»

Published at: **2019-11-01T13:03:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/partiya-poroshenko-i-opzzh-ne-podderzhali-obrashhenie-nardepov-k-kongressu-ssha-po-povodu-azova/)

Большинство подписантов письма в Конгресс США в защиту отдельного отряда спецназа «Азов» — в/ч 3057 Нацгвардии Украины подписали в основном члены президентской фракции «Слуга народа». В то время, как его проигнорировала партия Петра Порошенко. Об этом сообщает Цензор.НЕТ.
Как видно из опубликованного текста документа, подписи под обращением поставили не только члены «СН», но и избранники из фракций «Батькивщина» и «Голос», есть одна подпись от депутатской группы «За будущее». Однако нет ни одной подписи от депутатов фракций «Европейская солидарность» и «Оппозиционная платформа – За жизнь».
Отметим, что депутаты Верховной Рады в своем обращении к американским конгрессменам немного рассказали об истории отдельного отряда спецназа «Азов» — в/ч 3057 Нацгвардии Украины.
В нем они сообщили, что навешивание на «Азов» ярлыков «террористическая организация» или «насильственная иностранная группа белых супрематистов» оскорбительны для украинских бойцов, отражавших и отражающих иностранную агрессию.
Таким образом украинские парламентарии ответили тем конгрессменам, которые подписались под обращением к Госдепу о внесении Азова в список террористических организаций. Нардепы отметили, что в условиях ведения боевых действий любая критика бойцов должна быть аргументированной, а доказательства правонарушений безоговорочными. Вместе с тем, украинцы не нашли в письме конгрессменов доказательств причастности Азова к каким-либо преступлениям, потому посоветовали коллегам изучить тему. В свою очередь украинские парламентарии обещали обратиться в отечественные правоохранительные органы, чтобы те расследовали озвучиваемую американцами информацию.
Ранее сообщалось, что к Госсекретарю США Майклу Помпео обратились 40 конгрессменов с требованием внести в список террористических иностранных организаций две праворадикальные организации из Швеции и Великобритании и украинский полк «Азов». Они считают, что между «Азовом» и террористами, открывшими огонь в новозеландском городе Крайстчерт (четверо мужчин устроили стрельбу в двух мечетях), есть связь.
28 октября глава МВД Арсен Аваков посетил мобильный центр «Азов» в Мариуполе и выразил свою поддержку бойцам на фоне критики подразделения со стороны США.
