
# EE UU sanciona a otros cinco funcionarios del régimen de Maduro

Published at: **2019-11-06T13:29:08+00:00**

Author: **María Ramírez Cabello**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/nacional/3397-ee-uu-sanciona-a-otros-cinco-funcionarios-del-regimen-de-maduro)


        Entre los sancionados por actuar “en nombre del régimen opresivo del ex presidente venezolano Nicolás Maduro”, figuran militares y el diputado de la ilegítima Asamblea Nacional Constituyente, Pedro Carreño.
      
La Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC) del Departamento del Tesoro del gobierno de Estados Unidos sancionó este martes a otros cinco funcionarios del régimen de Nicolás Maduro vinculados “con la violencia desenfrenada del gobierno contra manifestantes pacíficos de la oposición”, así como aquellos “que continúan beneficiándose del antiguo régimen corrupto”. En el grupo, hay militares de los componentes de las Fuerzas Armadas y figura el diputado de la ilegítima Asamblea Nacional Constituyente, Pedro Carreño.
"El Tesoro está identificando a funcionarios de alto nivel que actúan en nombre del régimen opresivo del ex presidente venezolano Nicolás Maduro, que continúa participando en niveles atroces de corrupción y abusos contra los derechos humanos", dijo el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin. "Esta acción armoniza nuestros esfuerzos con los de socios internacionales como Canadá y la Unión Europea que han impuesto sanciones contra los ex funcionarios del régimen de Maduro", agregó.
El Departamento del Tesoro del gabinete de Donald Trump informó, en un comunicado, que las sanciones difundidas este martes reflejan “un esfuerzo unificado contra el antiguo régimen ilegítimo de Maduro, ya que todas las personas a continuación fueron previamente sancionadas por la Unión Europea (UE) o Canadá”. Los sancionados se mencionan a continuación:
 -Remigio Ceballos Ichaso: almirante de la Armada venezolana y comandante del Comando Estratégico Operativo de las Fuerzas Armadas Nacionales (Ceofanb). La dependencia del gobierno de Estados Unidos recordó que el militar dijo públicamente en febrero de 2019 que los militares obedecerían las órdenes de Maduro de bloquear la llegada de ayuda a Venezuela y no aceptar las órdenes de personas que buscan crear desunión al permitir su entrada. “Es sancionado como una persona sujeta a medidas económicas especiales por el gobierno de Canadá por desempeñar un papel clave en la crisis política y económica en Venezuela”, indican.
-Néstor Neptali Blanco Hurtado: comandante de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB). El comunicado especifica que ha trabajado con funcionarios de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim) y, según los informes, “es responsable del uso excesivo de la fuerza y el maltrato de los detenidos en las instalaciones de la Dgcim. En septiembre de 2019, fue sancionado por la Unión Europea por su participación en la tortura y otras violaciones graves de los derechos humanos”.
-José Adelino Ornellas Ferreira: secretario general del Consejo de Defensa Nacional. El Departamento del Tesoro señala que los miembros de las Fuerzas Armadas “han usado fuerza excesiva contra manifestantes pacíficos y periodistas, incluida la violencia física severa”. Este militar fue sancionado como una persona sujeta a medidas económicas especiales por el gobierno de Canadá.
-Pedro Miguel Carreño Escobar: diputado de la ilegítima Asamblea Nacional Constituyente (ANC). EE UU recuerda que la ANC fue creada a través de un proceso antidemocrático para subvertir la voluntad del pueblo venezolano. Carreño había sido sancionado previamente por el gobierno de Canadá.
-Carlos Alberto Calderón Chirinos: alto funcionario del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin). El comunicado indica que Calderón fue acusado de torturar a un manifestante pacífico que participó en una huelga de hambre para exigir la liberación de los estudiantes que habían sido encarcelados en mayo de 2014. En septiembre de 2019, fue sancionado por la Unión Europea.
