
# Юная бильярдистка из Хабаровска заняла третье место на международном турнире (ФОТО)

Published at: **2019-11-05T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/05/106546/)

Бильярдистка из Хабаровска Юлия Пурдышова завоевала бронзу на международном турнире «Маленький принц». Награду такого достоинства на этих соревнованиях дальневосточница берет уже в третий раз.
Состязания по свободной пирамиде прошли в Москве, участие в них приняли 223 спортсмена из Беларуси, Казахстана, Литвы, России и Украины. Хабаровчанка выступила в старшей возрастной группе, которая собрала 35 участниц.
Юлия Пурдышова провела на этом турнире пять встреч, в четырех из которых без особых усилий обыграла соперниц. Однако, как и в прошлый раз, в полуфинале хабаровчанка уступила будущей победительнице турнира Анастасии Ануфриевой из Зеленогорска. Тем не менее, бронза для дальневосточницы стала очень важной наградой, поскольку позволила войти в состав сборной России для участия в первенстве мира.
Хабаровский край на турнире «Маленький принц» представляли шесть спортсменов, результат Юлии Пурдышовой стал лучшим, однако по итогам турнира у команды региона есть еще одно достижение – путевку на первенство мира получила еще и комсомольчанка Елизавета Лисовинова. Таким образом, в составе сборной России на соревнования в Минск отправятся три представителя Хабаровского края: помимо Юлии и Елизаветы, место в сборной давно получил Константин Мишатин.
Напомним, что более 200 спортсменок из Комсомольска-на-Амуре, Биробиджана и всех клубов художественной гимнастики Хабаровска в течение трех дней вели борьбу за награды Открытого первенства города «Амурский ручеек». Верхнюю ступень пьедестала в подгруппе сильнейших во всех возрастах заняли воспитанницы местной СШ «Олимпии», но спортсменки из других городов и клубов краевого центра составили им достойную конкуренцию.

        Больше новостей в нашем разделе "Спорт".
      
Фото: Федерация бильярдного спорта Хабаровского края
Источник — Федерация бильярдного спорта Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
