
# Sinopsis Film 'Ratu Ilmu Hitam', Kala Santet Meneror

Published at: **2019-11-07T20:43:24+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107172120-220-446427/sinopsis-film-ratu-ilmu-hitam-kala-santet-meneror?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Rumah produksi Rapi Films kembali memproduksi ulang film horor klasik setelah Pengabdi Setan (1980). Kali ini mereka memproduksi ulang film Ratu Ilmu Hitam (1981) yang dulu menampilkan aktris Suzzanna Martha Frederika van Osch. Berikut sinopsisnya.Ratu Ilmu Hitam versi baru ditulis oleh Joko Anwar dan disutradarai Kimo Stamboel. Produser Rapi Films, Sunil Samtani, yakin kolaborasi mereka berdua akan menghasilkan film yang berkualitas.Film ini bercerita tentang tiga keluarga yang berkunjung ke panti asuhan di luar kota. Hanif (Ario Bayu) diceritakan mengajak sang istri, Nadya (Hannah Al Rashid), dan ketiga anaknya ke panti asuhan tempat ia pernah dibesarkan.Dua sahabat Hanif saat tinggal di panti asuhan, Anton (Tanta Ginting) dan Jefri (Mikker Khan) turut hadir. Masing-masing membawa istri yang diperankan oleh Imelda Therinne dan Salvita Decorte.Tujuan kedatangan mereka untuk bertemu dengan pengasuh panti, Bandi (Yayu Unru), yang sudah tua dan sakit keras. Mereka berkunjung dengan niat memberikan penghormatan terakhir kepada orang yang mengasuh mereka sejak kecil.Alih-alih bahagia dan nostalgia, malam itu mereka semua malah mengalami berbagai kejadian aneh dan teror. Ada orang berilmu hitam yang memiliki dendam sehingga ingin menyiksa mereka semua hingga mati.Kimo menjanjikan teror dalam film Ratu Ilmu Hitam versi baru, terutama yang berkaitan dengan santet. Bahkan ia dan Joko sampai konsultasi dengan paranormal untuk menggarap film ini.Ia juga memastikan sosok ratu ilmu hitam yang dulu diperankan Suzzanna akan kembali muncul. Namun ia tidak ingin menjelaskan siapa aktris yang memerankan karakter tersebut agar menjadi kejutan yang yang menonton.
Selain itu, dalam film ini ada adegan ikonis Ratu Ilmu hitam versi lama sebagai penghormatan. Salah satunya adalah tubuh tanpa kepala yang masih tetap bisa bergerak, yang mana adegan ini bisa dilihat dalam trailer.Ratu Ilmu Hitam merupakan salah satu film horor legendaris Indonesia. Berbagai adegan sadis mengenai santet dan penampilan Suzzanna sebagai aktris spesialis horor menjadi daya tarik bagi penonton.Pada 1982, Ratu Ilmu Hitam masuk lima nominasi Festival Film Indonesia. Lima nominasi tersebut adalah Pemeran Utama Wanita Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, Tata Sinematografi Terbaik, Penyuntingan Terbaik dan Tata Artistik Terbaik.Pada masa itu film yang disutradarai Lilik Sudjio ini sudah berhasil menarik perhatian internasional. Ratu Ilmu Hitam tayang di berbagai negara, antara lain di Amerika Serikat dengan judul Queen of Black Magic dan di Prancis dengan judul Exorcisme Noir.Usai mengetahui sinopsis, film 'Ratu Ilmu Hitam' mulai tayang di bioskop pada 7 November 2019.
