
# В Украине испытали модернизированный вертолет Ми-2

Published at: **2019-11-05T12:54:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156982-v-ukrayne-yspytaly-modernyzyrovannyi-vertolet-my-2)

В Черниговской области завершился очередной этап испытаний модернизированного вертолета Ми-2МСБ, оснащенного неуправляемыми авиационными ракетами типа С-8. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает Укринформ со ссылкой на корреспондента информагентства Минобороны АрмияInform Игоря Березинского.
По его словам, вертолет Ми-2СМБ, изготовленный заводом Мотор Сич, является успешной модернизацией вертолета Ми-2 советского периода. В новой модели заменены двигатели и обновлено бортовое оборудование.
Во время испытаний было осуществлено более 40 полетов с боевым применением около 400 ракет.
Параллельные испытания военной машины проводились на базе завода Мотор Сич в Запорожье. Там черниговские пилоты летали с адаптированным светотехническим оборудованием с применением очков ночного видения и специального защитного шлема.
В ходе испытаний специалисты работали над дальнейшим совершенствованием вертолета Ми-2МСБ, в частности оснащением его стрелковым вооружением калибра 12,7 мм, гранатометами типа УАГ-40 и управляемым ракетным вооружением.
Березинский добавил, что испытания Ми-2МСБ продолжаются с 2012 года и проводились уже в третий раз.
Напомним, в 2018 году ВСУ получили около 50 самолетов и вертолетов, модернизированных и отремонтированных предприятиями Укроборонпрома. Украинским летчикам были переданы истребители Су-27 и МиГ-29, штурмовики Су-25, бомбардировщики и разведчики Су-24, транспортные самолеты Ан-26 и Ил-76, учебно-тренировочные самолеты L-39, вертолеты Ми-24, Ми-14 и Ми-8.
Также сообщалось, что в Николаевской области волонтер передал самолет Ан-2 в распоряжение ВМС Украины.
