
# «Она должна измениться»: Меган Маркл получила эмоциональный совет от Трампа

Published at: **2019-11-01T09:30:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/ona-dolzhna-izmenitsya-megan-markl-poluchila-emocionalnyy-sovet-ot-trampa/)

Президент США посмотрел документальный фильм, в котором герцоги Сассекские пожаловались на несправедливое отношение к ним со стороны британских таблоидов. Дональд Трамп (Donald Trump) высказался о Меган Маркл (Meghan Markle).
Американский лидер показал, что следит за жизнью соотечественницы после того, как бывшая актриса стала членом британской королевской семьи. Трамп посмотрел документальный фильм «Гарри и Меган: африканское путешествие». Дональда озаботили жалобы 38-летней Маркл на преследования СМИ.
Глава государства дал ей совет быть жестче. «Я думаю, что она должна измениться. Она воспринимает критику слишком лично, и я могу это понять. Но я ее совсем не знаю», — отметил Трамп.
Президент США также болезненно реагирует на нападки прессы. В Twitter он регулярно клеймит «фейковые новостные СМИ», называя их «врагами народа». Особенно напряженные у него отношения с New York Times и Washington Post.
Меган нужно последовать совету Трампа? Да 0% Нет 0%
Во время интервью Трамп также обсудил свой визит в Великобританию в июне. Он отметил, что ему понравилось знакомство с принцем Гарри. «Я встретил его в этом невероятном путешествии. Это было пять месяцев назад. Время летит быстро. Он замечательный молодой человек. Вся семья потрясающая», — заявил президент.
Американский лидер также осыпал похвалами британскую королеву Елизавету II. «Я сидел рядом с ней, она улыбалась и веселилась, и я улыбался и веселился. Это был действительно хороший вечер. Мне сказали, что ей понравилось, и я могу сказать вам, что мне это понравилось. Она замечательная женщина. Я говорю это очень редко. Но она действительно выдающаяся. Принц Чарльз такой хороший, он любит окружающую среду. Мы отлично провели время», — цитирует Daily Mail Трампа.
У него вскоре появится возможность вновь встретиться с представителями британской монархии. В декабре он примет участие в саммите НАТО, который состоится в Великобритании.
Меган Маркл нашла отговорку, чтобы не принимать участия в мероприятиях во время визита Трампа в Лондон. Президент США оскорбил герцогиню Сассекскую после того, как она назвала его женоненавистником. Позже Дональд попросил за это прощение.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
