
# Desmantelan en Granada una imprenta artesanal de billetes falsos de 5 euros

Published at: **2019-11-04T11:54:14+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/desmantelan-en-granada-una-imprenta-artesanal-de-billetes-falsos-de-5-euros/6517208/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Las investigaciones se iniciaron a raíz de la información facilitada por un anónimo que aportaba datos sobre un supuesto falsificador. 
      
La Policía Nacional ha detenido en Granada a un hombre que falsificaba billetes de cinco euros desde una imprenta que había montado en su propio domicilio, donde se han intervenido algunos billetes en proceso de impresión y material suficiente para imprimir cerca de un millar de ejemplares más.
Las investigaciones se iniciaron a raíz de la información facilitada por un anónimo que aportaba datos sobre un supuesto falsificador, según ha informado la Policía Nacional en una nota.
Tras verificar la información recibida, los agentes identificaron a un hombre con antecedentes por hechos similares cuyos datos coincidían con los aportados en la denuncia. Esta persona podría haber distribuido pequeñas cantidades de billetes de cinco euros falsos durante los últimos dos años.
Según la Policía, llevaba a cabo la impresión de una manera muy artesanal y él mismo se encargaba de su distribución. Las investigaciones policiales permitieron conocer que cientos de billetes falsificados por el detenido habían sido distribuidos por Andalucía, especialmente por la provincia de Granada.
Durante un registro de su vivienda intervinieron seis billetes de cinco euros impresos por las dos caras pendientes de cortar, recortes de billetes impresos correspondientes a unos 30 billetes más y material para la impresión de aproximadamente otros mil billetes de cinco euros que estaban en proceso de producción. 
