
# Geisel verurteilt Attacken auf Polizisten bei Demonstration

Published at: **2019-11-03T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/demonstration-friedrichshain-kreuzberg-rigaer-strasse.html)


        Polizisten werden mit Böllern, Steinen und Flaschen beworfen: Bei einer Demo linker Gruppen in Berlin-Friedrichshain ist es am Samstag zu Ausschreitungen gekommen.  Innensenator Geisel spricht von "blinder Wut", die CDU von einem "Ghetto der Gewalt".
      
Nach Angriffen gegen die Polizei bei einer Demonstration linker Gruppen in Berlin-Friedrichshain hat sich Innensenator Andreas Geisel (SPD) vor seine Beamten gestellt. "Ich verurteile aufs Schärfste die Gewalt, die der Polizei am Sonnabend vor allem in der Rigaer Straße entgegenschlug", schreibt Geisel am Sonntag in einer Mitteilung der Senatsinnenverwaltung."Wer Menschen angreift, die das Grundrecht auf Versammlungsfreiheit sichern, hat sich von der ernsthaften politischen Debatte verabschiedet", so Geisel weiter. "Man kann nicht oft genug unseren demokratischen Grundkonsens wiederholen: Gewalt hat in der politischen Auseinandersetzung nichts zu suchen."
Unbekannte hatten am Rande der Demonstration in der Rigaer Straße die Beamten mit Böllern, Steinen und Flaschen beworfen, heißt es in einer Mitteilung der Polizei vom Sonntag. Auch Farbbeutel seien geflogen. Dabei seien mindestens 16 Polizisten verletzt worden. Randalierer hätten außerdem einen Bauzaun umgerissen und eine Scheibe eines Bauwagens eingeworfen. Ein kleiner Teil der Protestierer trug dabei schwarze Vermummung. 
Drei Personen wurden vorläufig festgenommen, mehrere Strafverfahren wegen Verstößen gegen das Versammlungsgesetz, Körperverletzung und Landfriedensbruchs wurden eingeleitet. 
In der Mitteilung der Polizei wird außerdem ein weiterer Vorfall in den Zusammenhang mit der Demonstration gebracht: Unbekannte hatten am Samstagabend die Bußgeldstelle der Polizei mit Steinen und Farbbeuteln beworfen.
