
# Украинцы будут обслуживать военное оборудование в Ираке

Published at: **2019-11-01T16:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663349-zagorodnyuk-zayavil-chto-ukraina-hochet-popast-v-missiyu-nato-v-irake)


        Украина намерена присоединиться к миссии Организации Североатлантического договора (НАТО) в Ираке после того, как Зеленский попросил НАТО присоединить Украину к программе расширенных возможностей.
      
Об этом сказал министр обороны Андрей Загороднюк в ходе брифинга по итогам визита руководства НАТО в Украину, передают Українські Новини.
"Речь идет о консультациях и тренировках для вооруженных сил Ирака по обслуживанию оборудования. Это оборудование, возможно, было изготовлено в советское время или после этого, то, в котором нашим специалисты разбираются, как его ремонтировать, как его обслуживать. Это может быть наш первый шаг в Ираке", - сказал он.
Загоронюк отметил, что Украина заинтересована расширять сотрудничество с НАТО в миссиях. Он подчеркнул, что речь идет об участии в небоевой миссии в Ираке.
"Это не боевая миссия, эта миссия проходит в тылу, там все меры безопасности будут осуществлены, она ротационная, там пару десятков человек... Это персонал технического обслуживания, который будет проводить тренировки", - сказал министр.
Он отметил, что пока такая возможность находится на стадии переговоров, которые Украина активно ведет.
Министр иностранных дел Вадим Пристайко добавил, что такая возможность для Украины интересна в первую очередь с экономической точки зрения, как бизнес-проект - обслуживание техники советского производства.
Как сообщали Українські Новини, Кулеба заявил, что Украина определила 5 направлений дальнейшей работы с НАТО. Тем временем генсек НАТО считает, что Украине нет смысла подавать заявку на получение плана действий по членству в альянсе.
