
# SNB 59: Fiesta yumurina, Cocodrilos barren y acechan la cima

Published at: **2019-11-03T07:23:07+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/especiales/2019/11/02/snb-59-fiesta-yumurina-cocodrilos-barren-y-acechan-la-cima/)

Los Cocodrilos matanceros continuaron robando titulares en esta segunda fase del campeonato al lograr su segunda barrida al hilo para mantener su invicto y acercarse peligrosamente a una rayita de los líderes camagüeyanos, al caer estos en tierras orientales, víctimas del poder de las hachas tuneras.
La fiesta yumurina no se detuvo en su Palacio del Victoria de Girón ante una concurrencia de más de 16 mil almas, que disfrutó al máximo al ver cómo su equipo favorito vencía 8-2 a los Industriales de la capital por tercera jornada consecutiva.
Jefferson Delgado volvió a llevar la voz cantante a la ofensiva al disparar tres incogibles en cinco turnos y remolcar dos carreras para el plato. El espirituano Dismani Ortiz de 3-2, con dos buenas atrapadas en el jardín izquierdo, y un cohete impulsador de dos carreras cuando sus compañeros estaban debajo en el marcador; le siguió los pasos.
William Luis Campillo, también aportó a la causa con un bambinazo de tres carreras frente al relevista Alyanser Álvarez en el séptimo episodio, que sepultó las aspiraciones azules de salvar la honra en la subserie.
Yosvani Torres, trabajó durante ocho episodios completos (su apertura más larga de la temporada), permitió ocho hits, ponchó a cinco rivales, y logró la segunda victoria con el uniforme de los Cocodrilos.
Casanova (1-1) cargó con el revés, después de lanzar 4.1 entradas con cinco anotaciones permitidas (dos sucias)El capitalino Yhosvani Peñalver disparó un cuadrangular en solitario en la causa perdida.
En el Julio Antonio Mella, otra vez con una buena asistencia de público, los Leñadores tuneros evitaron la escoba y vencieron 8-5 a los Toros camagüeyanos para mantener el tercer puesto en la tabla de posiciones.
Yordan Manduley ligó un par de sencillos y un doble en cuatro oportunidades y remolcó una carrera, pero el receptor guantanamero Félix Carbonell se robó el show ofensivo al conectar un hit impulsador y un vuelacercas con un compañero en circulación.
Rubén Rodriguez inauguró el casillero de las victorias con su nuevo team, al relevar durante un tercio de juego donde solo le marcaron una carrera y le pegaron cuatro inatrapables, mientras el zurdo Dariel Góngora salía derrotado al soportar nueve hits y seis carreras (una sucia) en apenas tres entradas de trabajo. José Ángel Garcia lanzó dos episodios en blanco y salvó su primer partido de esta segunda parte de la campaña.

        Por los Toros, destacaron el veterano Marino Luis y Luis González, ambos de 5-2 con un doble per cápita y Loidel Chapellí de 5-1 con dos impulsadas.
      
Por último, en un carnaval ofensivo donde los maderos estuvieron de fiesta, las Avispas de Santiago de Cuba la emprendieron contra los Elefantes cienfuegueros y con un bombardeo de 20 imparables los derrotaron 15-9, para dominar la serie particular de fin de semana.
Oscar Luis Colás se llevó las cercas con las almohadillas repletas de orientales, pegó un sencillo y disparó un doble remolcador antes que le dieran una base por bolas intencional para evitarlo. Dayán García se unió al ataque consiguiendo también hit, doble y cuadrangular, pero este solo encontró a un hombre en las bases.
Edilse Silva con otro estacazo de vuelta completa de dos carreras, Rudens Sánchez con cuatro cohetes en cinco turnos y un doble incluido, y Santiago Torres con sencillo y par de dobles, no se quedaron atrás en el festival indómito.Los sureños también movieron los bates y con 16 incogibles estuvieron todo el tiempo zarandeando a los lanzadores rivales pero se quedaron cortos en el marcador.
Yusniel Ibáñez (5-3), Juan Miguel Soriano (5-2) y Rubén Valdés (5-3), mandaron la bola más allá de los límites del terreno, y Edwin Vassel ligó tres sencillos en cinco oportunidades para completar la producción.
A partir de este lunes, en medio ya de las acciones del Premier 12, comenzarán nuevas subseries particulares. Los Elefantes recibirán a los Cocodrilos en el 5 de septiembre, los Leones visitarán a los Toros en el Cándido González y los Leñadores se quedarán en el Julio A. Mella para batirse con las Avispas.
