
# Comités cívicos esperan hoy la renuncia de Evo Morales

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/internacional/comites-civicos-esperan-hoy-la-renuncia-de-evo-morales-447538)


        Hay bloqueos en distintas ciudades de Bolivia en protesta al fraude electoral. Opositor responsabilizó al presidente de tener al país en crisis. Medida.
      

        EFE | LA PATRIA | LA PAZ
      
El opositor Carlos Mesa acusó ayer al presidente de Bolivia, Evo Morales, de llevar al país a una situación límite por no tener valor para renunciar tras las denuncias de fraude en su reelección mientras que los comités cívicos le dieron un ultimátum para que en 48 horas (que vencen hoy) el gobernante renuncie a su cargo.
"Evo Morales tiene en sus manos la pacificación del país y la salida democrática a la crisis. Morales no tiene el valor para hacerlo y está provocando el pedido de su renuncia, llevando al país a una situación límite", advirtió Mesa al leer en La Paz un comunicado de la alianza opositora Comunidad Ciudadana.
El expresidente Mesa (2003-2005) compareció ante los medios para leer una serie de resoluciones tras una asamblea extraordinaria de Comunidad Ciudadana, candidatura que quedó segunda tras la de Morales en los comicios del pasado 20 de octubre, cuyos resultados no reconoce la oposición por considerarlos fraudulentos.
El veterano político llamó a los bolivianos a mantener una "movilización ciudadana unida y activa, siempre en los marcos de la paz y la no violencia hasta lograr la solución a la crisis".
"Coincidimos con la mayoría del pueblo en que el mayor riesgo para la democracia es la permanencia de Evo Morales en el poder. La mejor solución a esta crisis, en las actuales circunstancias, es una nueva elección, administrada por un nuevo órgano electoral imparcial y con la observación rigurosa de la comunidad internacional", destacó en referencia al Tribunal Supremo Electoral, al que acusa de fraude a favor de Morales.

        Bloqueos
      
Los bloqueos en distintas ciudades bolivianas continuaban ayer en ciudades como La Paz, Santa Cruz y Cochabamba, tras 14 días de los comicios generales en el país para exigir el respeto al voto, la democracia y la renuncia del mandatario boliviano.
En la ciudad central de Cochabamba un fuerte contingente policial comenzó a desbloquear las avenidas y carreteras que estaban cerradas con llantas, piedras y maderas.
A pesar de que los policías levantaron los bloqueos, los manifestantes comenzaron a hacer cadenas humanas para restringir el paso de autos y continuar con su protesta.
En la zona sur de La Paz y en parte del centro de la ciudad se mantienen los puntos de bloqueo con manifestantes que flamean la bandera boliviana y carteles exigiendo la anulación de los comicios generales.
Asimismo, hubo protestas a las puertas del hotel donde se hospeda la delegación de la Organización de Estados Americanos (OEA) que realiza una auditoría de los comicios, para gritar fraude y que se anulen las elecciones.
En la ciudad oriental de Santa Cruz persisten los puntos de bloqueo tras el ultimátum que realizó anoche un líder cívico Luis Fernando Camacho a Morales para que dimita y envió una carta a las Fuerzas Armadas para que se unan a la lucha del pueblo.
Además, adelantó que hoy habrá otra concentración en esa ciudad para determinar otras medidas de presión en caso de que Morales no renuncie.

        Reunión
      
Ante la medida, Morales, al parecer, se reunió con movimientos sociales afines para evaluar la situación. "Dependo del pueblo, de las fuerzas sociales", señaló el mandatario.
También hizo un llamado al "pueblo paceño" para defender la democracia y msostuvo que se quiere gestar un "golpe de Estado" en contra del pueblo.
De la misma forma, el mandatario contó que se comunicó con el ministro de Desarrollo Rural y Tierras, César Cocarico, y que le comentó qué sectores sindicales están preparados para hacer vigilias para defender el proceso de cambio, como denomina al movimiento político y social que le llevó al poder en 2006.
La Casa Grande del Pueblo es la sede del Gobierno de Bolivia, un nuevo edificio inaugurado en 2018 en el centro de La Paz.

        Antecedente
      
"Evo Morales es un candidato ilegal e ilegítimo. Se postuló, aunque la Constitución y un referendo nacional vinculante se lo prohibía", criticó Mesa. La Constitución que el propio Morales promulgó limita a dos seguidos los mandatos presidenciales y en 2016 un referéndum rechazó que pudiera concurrir a este cuarto periodo, tras haber sido autorizado por el Tribunal Constitucional primero para un tercero y después haber determinado el derecho a la reelección indefinida.
