
# Google ofrece una solución temporal hasta que arregle los problemas entre Android 10 y Android Auto

Published at: **2019-11-05T09:42:09+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/google-solucion-problemas-android-10-android-auto-523437)

Con la llegada de Android 10, la aplicación Android Auto ha desaparecido o ha dejado de funcionar. Es un problema para todos los conductores que recurren a este sistema para controlar su móvil más fácilmente. 
Al actualizar los móviles a la última versión de Android, muchos usuarios se han encontrado que la aplicación de Android Auto desaparecía de su dispositivo o que el sistema les indicaba con una alerta que esa app no es compatible y, por lo tanto, no pueden usarla. 
Google ya se ha puesto las pilas y promete que en breve solucionará este problema. La compañía asegura que este otoño estará lista el Modo Conducción de su asistente virtual  que reemplazaría a Android Auto en los móviles, pero este retraso es el responsable de que la app no sea compatible con Android 10. 
De manera temporal hasta que todo se solucione, desde Google han ofrecido la posibilidad de usar una nueva aplicación. Se llama Android Auto para pantallas de teléfonos y es prácticamente idéntica a la versión de Android Auto que ya conocíamos. 
Se trata de un acceso directo, una especie de parche que permite seguir usando este servicio hasta que Google dé con la solución y lance definitivamente el modo de navegación del Asistente de Google.
Esta solución temporal permite realizar llamadas, cambiar la música, contestar mensajes o buscar un destino en el mapa desde la pantalla o con los comandos de voz a los que responde el asistente y que evitan que soltemos el volante o desviémos la mirada de la carretera. 
