
# Собственник участка над станцией Бажовская усомнился в наличии метро под ним

Published at: **2019-11-01T09:50:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557080/)

Сегодня в суде продолжился процесс по участку над законсервированной станцией метро "Бажовская" в Екатеринбурге, где частная организация построила автосалон, а мэрия полагает, что впоследствии тут будет возведен многоэтажный дом.
Как передает корреспондент Накануне.RU, по ходатайству "Промавтосервис" были допрошены два специалиста - проектировщик объекта капитального строительства на спорном участке и специалист, который занимался расчетами по воздействию объекта на грунте.
Было сказано, что построенное здание не оказывает влияния на то, что находится глубже 10 метров. Представитель администрации Евгения Рожок поинтересовалась, откуда специалист взял исходные данные, которые, с ее слов, засекречены. Специалист отметил, что таких данных у них нет. Расчеты были произведены на всех возможных глубинах. Также было сказано, что вес здания не превышает вес грунта в природном залегании.
Также "Промавтосервис" потребовало информацию о координатах и осях метро, которое расположено под спорным участком. "Мы считаем, что без этих документов невозможно производство данного дела. Мы предполагаем, что в принципе данных объектов там нет", - заявил представитель организации.
В мэрии удивились, что ответчик подвергает сомнению наличие первой линии метро. И отметили, что конкретные точки нахождения тоннелей не имеют отношения к делу, и достаточно того, что объект был построен в границах горного отвода. Однако они готовы предоставить эту информацию. В этом случае, судебное заседание будет закрытым.
Напомним, мэрия судится с компанией "Промавтосервис" и пытается добиться расторжения договора аренды земельного участка, расположенного на пересечении улиц 8 Марта и Большакова - здесь под землей законсервирована почти завершенная станция метро "Бажовская". Также администрация требует признать недействительным договор купли-продажи участка. Его стоимость составляла более 90 млн руб., однако по договору участок был продан за 15% от кадастровой стоимости - 12,5 млн руб. Эти деньги, согласно информации, указанной в исковом заявлении, мэрия пытается вернуть.
При этом, как заявляли представители администрации города, целью завладения участком на самом деле является не эксплуатация построенной там автостоянки, а строительство многоэтажного жилого дома - компания обращалась в администрацию за выдачей ГПЗУ с целью строительства двух многоэтажных жилых домов. Администрация ГПЗУ не выдала, эти действия также оспариваются сейчас в арбитражном суде.
Добавим, что на одном из заседаний "Уралгипротранс" объяснил, почему над "Бажовской" нельзя ничего строить. В администрации города не исключают, что итогом конфликта может стать уголовное дело. Пока в мэрии ограничились служебной проверкой.
