
# Всероссийский театральный фестиваль «Артмиграция-детям»

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: **Афиша «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/afisha/6214578-vserossysky-teatralny-festival)

Время чтения: 1 мин
Время чтения: 1 мин
С 28 октября по 3 ноября в Москве пройдёт Всероссийский театральный фестиваль «Артмиграция-детям». В рамках фестиваля зрители смогут увидеть лучшие спектакли для детей и подростков, поставленные за пределами столицы.
Из около 100 заявок экспертный совет фестиваля выбрал семь спектаклей. В этом году главным критерием отбора стало формирование многожанровой программы фестиваля, в афишу вошли: балет, пантомима, театр кукол, предметный театр, эксперимент. Участниками фестиваля стали как начинающие режиссеры, так и лауреаты международных и российских театральных премий.
Откроет фестиваль спектакль лауреата премии «Золотая маска» Яны Туминой и Александра Балсанова «…И звали его Домино» (театр «Ульгэр», город Улан Удэ). Жанр постановки находится на пересечении кукольного и музыкально- драматического театра и представляет завораживающую работу актеров с предметами.
Закроет программу фестиваля спектакль «Тоня Глиммердал» Ольги Обрезановой (Новосибирский театр-студия «Первый театр») по одноименной книге современной норвежской писательницы Марии Парр.
Все сборы от продажи билетов будут переданы в благотворительный фонд «Подари жизнь».

        Ознакомиться с афишей можно на сайте.
      
Театральный центр «На Страстном» (Страстной бульвар, 8А) и Боярские палаты СТД РФ (Страстной бульвар, 10).
