
# Скандал в стоматологии Актау: мать ребенка рассказала свою версию инцидента

Published at: **2019-11-04T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/skandal-stomatologii-aktau-mat-rebenka-rasskazala-versiyu-383271/)

В Актау мать семилетнего ребенка, пострадавшего от действий стоматолога Толегена Мухамбетова, рассказала свою версию произошедшего, передает Тengrinews.kz со ссылкой на "Лада".
Кызгалдак Сапарова сообщила, что 1 ноября она с четырьмя детьми пришла в областной стоматологический центр. Двое ее детей нуждались в лечении зубов. Врач принял вне очереди, так как она предупредила, что один из ее детей страдает детским церебральным параличом.
"Я заранее его готовила к лечению зуба. Дочка не плакала, ей сразу удалили зуб, а сын боялся. Два часа прошло, я никак не могла сына уговорить открыть рот и показать доктору. Трижды заходила с ребенком в кабинет, но он сильно боялся и не открывал рот. В последний раз врач агрессивно сказал быстро завести сына и выйти. Я оставила сына у врача, думала, он поможет. Я сидела в коридоре и слышала звуки, сын кричал: "Мама, мама". Когда сын вышел, то сразу сказал мне, что врач его бил", - рассказала мать пострадавшего мальчика.
По словам Сапаровой, она сразу же отправилась просмотреть кадры с камер видеонаблюдения, установленных в кабинете.
"После просмотра видео я была в шоке. Я увидела, как врач агрессивно вел себя с моим сыном, как хватал его, угрожал инструментами, тащил за шкирку как собаку. Я написала заявление в полицию и не собираюсь спускать ему этого с рук", - говорит женщина.
Она отметила, что стоматолог в этот же день попросил у нее прощения. Однако она хочет, чтобы врача судили по закону и чтобы другие пациенты не пострадали от агрессивного поведения врача.
"Мой ребенок до сих пор в шоке. Зуб ему так и не вылечили, потому что теперь он еще сильнее боится, и я даже не знаю, когда теперь он сможет довериться врачу", - говорит мама мальчика.
Напомним, в социальных сетях распространяется видео, на котором видно, что стоматолог грубо обращается с маленьким пациентом. Позже в Управлении здравоохранения Мангистауской области сообщили, что начали служебную проверку по данному факту. Также сообщалось, что мать ребенка могут привлечь к ответственности. Сам стоматолог записал видеоизвинение.  
