
# Детвору в Мелитополе порадовали новым игролендом (фото)

Published at: **2019-11-07T17:30:00+00:00**

Author: **Яна Максимова**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170928/detvoru_v_melitopole_poradovali_novyim_igrolendom_(foto).html)


        Еще одна современная детская площадка появится в Мелитополе. Игроленд устанавливают во дворе дома № 121 по ул. Гетманской. Опробывать новые аттракционы детвора сможет уже завтра вечером. 
      
Местные жители в восторге от обновки. Детскую площадку они ждали почти два года и теперь тщательно выбирают, где расставить ее елементы. Здесь появится горка, балансир, карусель, пара качелей, песочница и лавочка для удобства родителей. Старшая по дому отмечает, что ходила во все инстанции, чтобы в их дворе появилась новая детская площадка. Посодействовать с ее установкой помог депутат горсовета Владимир Рыбченко.
- Жители этого дома обратились ко мне и я направил в горсовет депутатский запрос. Сегодня я принимал участие в депутатской комиссии по вопросам ЖКХ и Сергей Павленко сообщил, что на мой участок наконец-таки едет детская площадка. Надеюсь, что в следующем году мы сможем закрыть этот вопрос и детские, а также спортивные площадки появятся во всех дворах, - рассказал Владимир Андреевич. 
Жители дома № 121 по ул. Гетманской говорят, что благодарны городской власти и депутатскому корпусу за то, что на их двор обратили внимание и дополнили его новыми аттракционнами. К слову, детская площадка здесь нужна, потому как детей в доме живет очень много. С утра до вечера они проводят там время и будут рады новым качелям и горкам. Местные жители уверенны, что детвора будет в восторге от детской площадки и уже предвкушают момент, когда смогут выйти на улицу со своими чадами, тем более, что погода тому способствует.
