
# Лайфхаки красоты в СССР: паяльник, духовка, зеленка, утюг, колготки

Published at: **2019-11-04T19:20:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474805-lajfxaki-krasoty-v-sssr-payalnik-duxovka-zelenka-utyug-kolgotki)

19:20  04.11.2019 Фото: www.pexels.com0
Когда девушки куда-то опаздывали, а волосы все никак не хотели сохнуть, они просто засовывали голову в духовку. По словам тех, кто практиковал этот метод, волосы высыхали за 20 минут.
Сегодня бьюти-рынок наводнён самыми разнообразными продуктами красоты, но в советское время у женщин не было даже элементарных продуктов. Приходилось сушить волосы в духовке, накручивать на паяльник и пользоваться зеленкой.ДуховкаКогда девушки куда-то опаздывали, а волосы все никак не хотели сохнуть, они просто засовывали голову в духовку. По словам тех, кто практиковал этот метод, волосы высыхали за 20 минут.
ПаяльникЭтот опасный прибор использовали, когда хотели сделать красивые локоны. Его нужно было нагреть до средней температуры, а потом выключить. Затем наматывать на прядь. Получались тонкие локоны, с эффектом «химии», которые были популярны в том время.Были и менее радикальные способы – сворачивали бумагу, сверху обматывали тканью – получались самодельные бигуди. Правда, ходить с такими приспособлениями приходилось очень долго.ЗеленкаВ 80-е было модно обесцвечивать волосы перекисью водорода – для этого было достаточно 10 таблеток средства. Справлялись самостоятельно – главное вовремя смыть, чтобы не облысеть. Если хотели выделиться, то одну прядь делали цветной. Обычно зеленой, так как зеленку можно было купить в ближайшей аптеке и стоила она недорого. Оставалась одна проблема – смыть. Иногда приходилась ходить с зеленой прядью больше месяца.КолготкиДля красивых объемных пучков сегодня используют специальные бублики для волос – в 80-е таких и в помине не было. Обходились колготками: капроновые колготки обматывали у основания хвоста, и делали пучок.
Источник: МедикФорум

        духовка
         зеленка
         колготки
         паяльник
         утюг
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас какие были лайфхаки?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
