
# Александр Лукашенко ознакомился с развитием в ОАЭ сферы искусственного интеллекта

Published at: **2019-11-07T12:15:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/glavnoe/aleksandr_lukashenko_oznakomilsya_s_razvitiem_v_oae_sfery_iskusstvennogo_intellekta.html)

На встрече были обсуждены уже реализуемые и перспективные совместные проекты.
Президент Беларуси Александр Лукашенко 7 ноября встретился с советником по национальной безопасности ОАЭ шейхом Тахнуном бен Заидом аль-Нахайяном. Об этом БЕЛТА сообщили в пресс-службе белорусского лидера.На встрече были обсуждены уже реализуемые и перспективные совместные проекты, в том числе в сфере искусственного интеллекта, его применения в разных сферах. "Я прежде всего хочу вас поблагодарить за ту открытость, которую вы проявляете в ходе моего визита в Эмираты. Не во всем понятен, не всем понятен, даже его активные пропагандисты и разработчики не знают, к чему он в конце концов приведет. Тем не менее, весь мир движется в этом направлении. И Эмираты инвестируют колоссальные средства в развитие искусственного интеллекта", - отметил белорусский лидер.Он подчеркнул, что предложение ознакомить белорусскую делегацию с уровнем развития искусственного интеллекта в ОАЭ заслуживает особого уважения. "Потому что эта сфера пока что достаточно закрытая. Каждая страна, если она занимается искусственным интеллектом, скрывает результаты этого творения друг от друга. Вы проявляете высочайшую открытость, и мы это очень ценим", - сказал Александр Лукашенко.На встрече также были обсуждены итоги встречи Александра Лукашенко с наследным принцем Абу-Даби, заместителем Верховного главнокомандующего Вооруженными Силами ОАЭ шейхом Мухаммедом бен Заидом аль-Нахайяном, которая состоялась 6 ноября. Стороны отметили ее продуктивность и абсолютную нацеленность на оперативную реализацию всех намеченных планов.В завершение Президент подарил шейху Тахнуну бен Заиду аль-Нахайяну белорусские сладости и созданную по старинной технологии копию Слуцкого пояса.
