
# Cuáles son los signos compatibles en el amor y cuáles, los imposibles de unir

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Cuales-son-los-signos-compatibles-en-el-amor-y-cuales-los-imposibles-de-unir-20191107-0036.html)

La personalidad, química, atracción y los gustos son factores muy importantes a la hora de encontrar el amor. A continuación, cuáles son las parejas ideales según los signos del zodíaco y cuáles se llevan mal.
* Aries (21 de marzo al 19 de abril)
- Compatibles: Aries, un signo de fuego, se caracteriza por su energía, es pionero, aventurero y valiente; además, es muy seguro de sí mimo. Por esa razón los signos con los que concuerdan más en el amor son Acuario y Géminis. Pero si lo que buscas es una amistad, Leo y Sagitario son los indicados.
- No compatibles: Ni se te ocurra tener una relación con Cáncer y Capricornio; estallará pronto.
* Tauro (20 de abril al 20 de mayo)
- Compatibles: Las personas bajo este signo son pacientes y persistentes, les encanta sentirse seguros y aman la fidelidad, pero también pueden ser celosos y posesivos. Su pareja ideal puede ser Cáncer o Piscis. En la amistad, Virgo y Capricornio son la opción.
- No compatibles: Ni Leo ni Acuario son los indicados.
* Géminis (21 de mayo al 20 de junio)
- Compatibles: Es un signo de aire; tiene que sentir la libertad. Estas personas se caracterizan por ser cariñosas e intelectuales, por lo que son afines a Aries y Leo. Con Libra y Acuario pueden tener una buena amistad.
- Incompatibles: Virgo y Piscis no llegarán a acuerdos con Géminis.

        * Cáncer
      
- Compatibles: Este signo de agua suele tener cambios de humor y ser bastante reservado. Además, es trabajador, familiar, hogareño, fiable, leal y muy buena persona, por ello su pareja ideal son los signos de tierra, Virgo y Tauro.
- No compatibles: Aries y Libra son los signos que guardan menor relación con Cáncer.
* Leo (23 julio al 22 de agosto)
- Compatibles: Leo es un signo de fuego, lo que lo hace aventurero, seguro de sí mismo, generoso, fiel y cariñoso. Con Libra mantiene una relación equilibrada, con Géminis disfruta de las reuniones sociales, y a Sagitario y Aries los une el entusiasmo.
- No compatibles: Tauro y Escorpio son los signos con los que menos afinidad tiene.
* Virgo (23 agosto al 22 setiembre)
- Compatibles: Este signo de tierra suele ser muy perfeccionista, inteligente, trabajador y práctico. Tiende a preocuparse excesivamente y a ser bastante crítico con los demás. Por eso, Escorpio y Cáncer son su mejor opción.
- No compatibles: Géminis y Sagitario no son compatibles con Virgo, y Piscis es su signo opuesto; sin embargo, al ser soñador podría ser también su complemento.
* Libra (23 septiembre al 22 octubre)
- Compatibles: Libra es un signo de aire y se caracteriza por ser elegante, analítico y sociable por eso se relaciona mejor con Leo y Sagitario. Además, por su curiosidad son excelentes amigos para Acuario y Géminis.
- No compatible: Libra no tiene gran afinidad con Cáncer y Capricornio.
* Escorpio (23 octubre al 21 noviembre)
- Compatibles: Este signo de agua es apasionado, dogmático, emocional, profundo, por lo tanto, su pareja ideal es Capricornio o Virgo.
- No compatibles: Escorpio es menos compatible con Leo y Acuario .
* Sagitario (22 noviembre al 21 diciembre)
- Compatibles: Sagitario es un signo de fuego y suele ser aventurero, energético, optimista, seguro de sí mismo y simpático. Por ello simpatiza mejor con mejor manera con Acuario y Libra.
- No compatibles: Virgo y Piscis son los menos afines a Sagitario, mientras Géminis es su signo opuesto, lo que complicaría que puedan tomar decisiones sólidas y serias sobre el futuro.
* Capricornio (22 diciembre al 19 enero)
- Compatibles: Éste signo de tierra es ambicioso, frío, calculador y previsible, lo que lo hace más cercano a Escorpio y Piscis.
- No compatibles: Capricornio no congenia con Aries y Libra, y su signo totalmente opuesto es Cáncer.
* Acuario (20 enero al 18 febrero)
- Compatibles: Acuario es un signo de aire que se caracteriza por ser original, innovador, independiente y buen amigo. Por ello, su pareja ideal sería un Aries o un Sagitario. Para entablar una amistad la mejor opción es Géminis.
- No compatibles: Acuario no hace click con Tauro ni Escorpio, y su signo opuesto es Leo, debido a que ambos disfrutan estar en el centro de atención
* Piscis  (19 febrero al 20 marzo)
- Compatibles: este signo de agua es imaginativo, sensible, tranquilo, paciente y espiritual, lo que lo acerca más a Capricornio y Tauro.
- No compatible: Géminis y Sagitario son los signos que no congenian con Piscis. Virgo es su signo totalmente opuesto, principalmente porque los que lo tienen son muy prácticos y analistas.
