
# Menang 2-1 Atas PSIS, Persib Bandung Kokoh di Papan Tengah

Published at: **2019-11-06T15:04:50+00:00**

Author: **Irfan Subhan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/06/menang-2-1-dari-psis-persib-bandung-kokoh-di-papan-tengah)

SOREANG, (PR).- Tiga poin kembali diraih oleh Persib sekaligus melanjutkan tren piositif yang telah mereka raih di lanjutan putaran pertama Liga 1 2019. Kali ini, Maung Bandung mampu mengalahkan tamunya PSIS Semarang dengan skor 2-1, pada pertandingan pekan ke-27, di Stadion Si Jalak Harupat, Jalan Cipatik-Soreang, Rabu 6 November 2019.
Meski bisa meraih poin penuh, posisi Persib di klasemen sementara Liga 1 belum beranjak dimana skuad Maung Bandung masih menepati peringkat ke-8 dengan nilai 37 hasil dari 9 kali menang, 10 imbang, dan 7 kali kalah.
Sebaliknya, bagi PSIS kekalahan ini membuat posisi mereka yang saat ini masih berada di peringkat ke-13 ternancam digeser karena selisih poin dengan Persija yang berada di urutan ke-15 hanya terpaut satu angka saja. Macan Kemayoran sendiri akan menghadapi laga tandang saat mengahadpi Semen Padang.
Kemenangan Persib kali ini sangat spesial, karena mereka bisa meraihnya di kandang sendiri dihadapan ribuan bobotoh, setelah sebelumnya Maung Bandung menjalani pertandingan kandang Stadion Kapten I Wayan Dipta saat menjamu Persebaya dan PSIS Semarang.
Dua gol untuk Persib diciptakan oleh Ezechiel N’Douassel pada menit ke-10 dan eksekusi penalti Febri Hariyadi di menit ke-73. Sementara gol tunggal Laskar Mahesa Jenar dicetal Bruno Silva di menit ke-53.
Pada pertandingan yang disaksikan hampir 12 ribu penonton ini, Persib dibuat kewalahan oleh PSIS Semarang yang mampu merepotkan barisan belakang tim tuan rumah khususnya di babak kedua.
Meski sempat unggul melalui gol Ezechiel di menit ke-10 setelah memanfaatkan umpan dari Ardi Idrus. PSIS bisa menyamakannya menjadi 1-1 pada menit 53 usai Bruno Silva melakukan tendangan keras dimana bola meluncur cepat dan langsung masuk ke dalam gawang yang gagal dijangkau I Made Wirawan.
Persib sendiri sebenarnya sempat menguasai jalannya pertandingan di menit awal babak pertama. Namun, memasuki menit ke-30, PSIS mulai bangkit dan bisa menciptakan beberapa peluang berbahaya.
Nyaris hanya mendapat satu poin di pertandingan ini, Persib mendapat hadiah penalti dari wasit Nusur Fadilah asal DKI Jakarta setelah Ezechiel dilanggar di dalam kotak penalti. Febri Hariyadi yang kali ini menjadi eksekutor dapat menjalankan tugasnya dengan baik setelah bola yang ditendangnya mengecoh penjaga gawang PSIS Joko Ribowo, skor pun berubah menjadi 2-1.
Memasuki 10 menit jelang pertandingan berakhir, PSIS terus melancarkan serangan hingga membuat penjaga gawang persib I Made Wirawan harus jatuh bangung untuk menghalau bola.   
Setidaknya ada dua peluang berbahaya PSIS yang mengancam gawang Persib. Namun, sampai tiga menit waktu tambahan di babak kedua berakhir skor 2-1 untuk Persib tidak berubah.
Pelatih Persib Robert Albert mengatakan, kemenangan yang diraih oleh timnya di laga kali ini memang cukup sulit karena PSIS Semarang bermain dengan sangat baik dan menyulitkan timnya.
“Selamat untuk pemain. Malam ini mereka teah berjuang untuk meraih kemenangan, di 30 menit pertama saya pikir kita mendominasi pertandingan secara total dan kita dapat menciptakan beberapa peluang serta gol yang indah,” tutur Robert seusai pertandingan.
Dia mennambahkan, di 20 menit terakhir jelang babak pertama berakhir jalannya pertandingan mulai berubah. PSIS banyak mendapatkan tendangan bebas yang mengancam pertahanan Persib.“Semarang tim dengan kekuatan fisik yang bagus, mereka juga bisa melakukan set piece dengan baik khususnya yang dilakukan oleh pemain asingnya. Di babak kedua pertandingan masih seperti babak pertama, banyak tekanan di tim. Kita juga terlalu banyak memberikan bola mudah, dan Semarang banyak memanfaatkan bola langsung dari tengah lapangan ke depan, dan bisa mencetak satu gol dari itu,” katanya.
Robert mengatakan, ada dua peluang berbahaya yang dicetak oleh PSIS, tetapi Persib mendapat satu penalti yang akhirnya bisa menentukan untuk kemenangan tim tersebut di pertandingan ini.
“Saya berbicara dengan Supardi sebagai kapten tim di pinggir lapngan untuk membahas siapa pemain yang akan menjadi penendang penalti. Lalu dia (Supardi) masuk ke dalam lapangan untuk memberikan keputusan final dan memberikannya kepada Febri,” ucapnya.
Sementara pelatih PSIS Semarang Bambang Nurdiansyah mengatakan, jalannya pertandingan berlangsung menarik. Namun, meski bisa mendominasi permainan di akhir babak kedua, timnya gagal untuk membawa pulang poin.
“Setelah 1-1 banyak peluang yang kami ciptakan, tetapi keberuntungan ada di Persib Bandung kenapa pemain saya pakai dorongan jadi biarpun bola out. Tapi inilah sepak bola segala sesuatunya bisa terjadi. Tetapi yang pasti PSIS tidak kalah mainnya lawan Persib meski dia main di home. Saya di sini baru dua bulan menggantikan pelatih yang lama. Ada progres saya cukup puas dengan penampilan PSIS,” ujarnya.
Pelatih yang akrab disapa Banur ini akan langsung melakukan evaluasi, khususnya saat melihat penampilan pemainnya di awal babak pertama. “Nanti ini akan dievaluasi mungkin pemanasan kurang. Nanti akan dievaluasi sama pelatih fisik saya. Sayang tadi beberapa peluang tidak bisa tercipta gol,” ucapnya.***
