
# Hijo de Victoria Ruffo y Eugenio Derbez hace tremenda revelación [FOTOS]

Published at: **2019-11-02T19:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516840-eugenio-derbez-victoria-ruffo-hijo-bisexual-actor-series-viaje-derbez-instagram-jose-eduardo-derbez-mexico-amazon-prime-famosos-mexicanos-niw)

El hijo de Eugenio Derbez y Victoria Ruffo, José Eduardo Derbez, luego del lanzamiento de la exitosa serie de su padre 'De viaje con los Derbez' donde él también participa en el reparto, fue tildado de bisexual.
Ante esta información que fue revelada por una conocida revista mexicana, su exnovia confesó que supuestamente a él le gustaban los hombres y las mujeres. Ante ello, el actor habló claro y fuerte. 
Aunque al inicio el joven no hizo caso al tema confesando que "le tienen sin cuidado". También expresó con humor, “esta señorita dice que soy bisexual, hazme la buena, tendría más mercado todavía”. Sin embargo, al parecer demandaría a la mujer que desacreditó su preferencia sexual. 
En medio de la polémica, José Eduardo, compartió en su cuenta de Instagram. "Muerto por dentro, pero de pie, como un árbol". 
Al enterarse de la acusación le preguntó a su expareja, la actriz Bárbara Escalante, si conocía la identidad de la mujer. "Terminamos en super buenos términos y luego, luego le escribí a Bárbara y le dije '¿Ubicas a esta mujer?’".

        "Me dijo: 'Pues no, déjame checar' y lo empezó a checar y me dice: 'Creo que la conocí cuando iba en primaria, pero después ella se fue a vivir a Guadalajara y no supe más de ella’”.
      
