
# Victoria de Milwaukee Bucks ante Minnesota Timberwolves por 106-134

Published at: **2019-11-05T04:30:58+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/victoria-de-milwaukee-bucks-ante-minnesota-timberwolves-por-106-134-7714791)

Milwaukee Bucks logró imponerse a Minnesota Timberwolves como visitante por 106-134 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria fuera de casa frente a Washington Wizards por 109-131, mientras que los visitantes también ganaron en casa frente a Toronto Raptors por 115-105, por lo que tras este resultado acumulan cuatro victorias seguidas. Con este resultado, Milwaukee Bucks se sitúa en cuarto puesto y acumula hasta el momento cuatro victorias en seis partidos jugados, mientras que Minnesota Timberwolves se queda en segunda posición con cuatro victorias en cinco partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto el equipo visitante fue el principal líder en el terreno de juego, alcanzó una diferencia de 10 puntos (11-21) hasta finalizar con un resultado de 27-31. Después, durante el segundo cuarto los jugadores del equipo visitante ampliaron su diferencia y alcanzaron una diferencia de 10 puntos (33-43) durante el cuarto, que concluyó con un resultado parcial de 30-33. Tras esto, los jugadores acumularon un total de 57-64 puntos antes del descanso.
En el tercer cuarto el equipo visitante consiguió distanciarse nuevamente en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 15-2 y llegó a ir ganando por 21 puntos (65-86) y el cuarto acabó con un resultado parcial de 25-38 (82-102). Finalmente, en el transcurso del último cuarto volvió a distanciarse Milwaukee Bucks, de hecho, consiguió un parcial en este cuarto de 14-2 e incrementó la diferencia hasta un máximo de 32 puntos (100-132) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 24-32. Tras todo esto, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 106-134 a favor de Milwaukee Bucks.
Durante el partido, Milwaukee Bucks consiguió el triunfo gracias a los 34 puntos, seis asistencias y 15 rebotes de Giannis Antetokounmpo y los 22 puntos, seis asistencias y nueve rebotes de Eric Bledsoe. Los 25 puntos y tres rebotes de Andrew Wiggins y los 15 puntos, dos asistencias y cuatro rebotes de Robert Covington no fueron suficientes para que Minnesota Timberwolves pudiese ganar el partido.
El próximo choque enfrentará a Milwaukee Bucks con Los Angeles Clippers en el Staples Center, mientras que Minnesota Timberwolves se verá las caras con Memphis Grizzlies en el Fedexforum. Consulta el calendario de la NBA al completo.
