
# Má là thế giới của con

Published at: **2019-11-02T04:40:01+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/ma-la-the-gioi-cua-con-4005769.html)

Lucien Bersot có nói: "Trong vũ trụ có lắm kỳ quan nhưng kỳ quan đẹp nhất là trái tim của người mẹ". Ngẫm lại đời mình, tôi thấy thật may mắn, hạnh phúc vì đã nắm giữ một tiểu vũ trụ cho riêng mình. Thế giới của tôi do má tạo nên và má là cả thế giới của tôi.
Câu chuyện đời má rất dài, đứa con gái út luôn ghi nhớ, chắt chiu từng hình ảnh, mẩu chuyện nhỏ. Từ cô giáo trẻ sinh trưởng trong gia đình có của ăn, của để, má về làm vợ của ba thông qua mối mai từ một người bác họ. Anh hai tôi ra đời khi đất nước vừa mới thống nhất. Lúc ấy, ba làm vườn tại Tiền Giang, má dạy học tại Cần Thơ.
Thương con, không muốn con thơ thiếu vắng hơi mẹ, má từ bỏ viên phấn trắng bảng đen để về quê làm nông dân. Anh ba, anh tư và tôi lần lượt ra đời, gánh nặng đè trên đôi vai má ba. Để nuôi con, lo cho con ăn học thành tài, ba má đã trải qua biết bao công việc từ trồng dưa, trồng hành đến nuôi gà, nuôi lợn, đan cần xé, nổ cốm, bán tào hủ non, bánh tiêu, sữa đậu nành...
Có những ngày mưa má bơi chiếc xuồng nhỏ từ cù lao Tân Phong sang tận bên chợ Cái Bè để buôn bán. Con nước chảy vô tình như thử thách đôi bàn tay và sự kiên trì của má. Xuồng nhỏ chảo đảo giữa sóng gió, má vẫn vững tay chèo vì đàn con. Tôi lớn lên trong sự hy sinh thầm lặng của má và trân quý ân tình mà má đã dành cho mình. Ngày nhỏ tôi tự hứa với lòng phải gắng học để má vui lòng, để má tự hào về con và tôi đã làm được điều ấy.
Hiện tại, má đã bước vào tuổi 70, không còn vất vả buôn bán tảo tần sớm hôm. Cuộc sống của má đã an nhàn hơn xưa. Hơn hai mươi năm ăn chay trường, má luôn nhìn đời bằng sự lạc quan, tin yêu và hoan hỉ đối với mọi người xung quanh.
Mỗi buổi sáng, má thức dậy đọc sách, ghi chép những lời hay ý đẹp vào sổ tay. Nhờ vậy, má rất minh mẫn và tinh tế. Má yêu thiên nhiên, cây cỏ, hoa lá, dành nhiều thời gian chăm sóc vườn cây ăn quả mà ba để lại khi qua đời. Những trái chín má thu được như món quà thiên nhiên dành tặng cho người làm vườn chăm chỉ.
Trong cuộc sống hàng ngày, mỗi cử chỉ, sự đối đãi, nhân cách, phẩm hạnh của má là tấm gương, hình mẫu để tôi học và làm theo. Mỗi ngày, sau những giờ dạy ở trường, tôi đều muốn về sớm, ăn bữa cơm cùng má. Cơm mẹ nấu dẻo dẻo là ai đi xa còn nhớ mãi.
Thế giới của các bạn có thể bao la rộng lớn nhưng với tôi, thế giới của tôi chính là má và tôi yêu thế giới ấy bằng tình yêu thuần phác nhất. Tôi nhớ Thiền sư Thích Nhất Hạnh trong đoản văn "Bông hồng cài áo" có viết rằng: "Ý niệm về mẹ thường không thể tách rời ý niệm về tình thương. Mà tình thương là một chất liệu ngọt ngào, êm dịu và cố nhiên là ngon lành. Con trẻ thiếu tình thương thì không lớn lên được. Người lớn thiếu tình thương thì cũng không lớn lên được. Cằn cỗi, héo mòn".
Má là suối nguồn yêu thương không bao giờ vơi cạn của tôi. Tôi không mơ ước những điều xa hoa, chỉ ước mong má sống hạnh phúc, khỏe mạnh bên những đứa con yêu quý của má.

        Trầm Thị Thủy Tiên
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
