
# Comenzó la lucha por el liderazgo de Juntos por el Cambio

Published at: **2019-11-03T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/3/comenzo-la-lucha-por-el-liderazgo-de-juntos-por-el-cambio-339908.html)

Juntos por el Cambio será distinto a partir del 10 de diciembre. Hasta esa fecha, su líder indiscutido es Mauricio Macri, pero desde el momento en que el espacio comience a ser oposición todo puede cambiar.
Por empezar, hay dos dirigentes que ya están anotados para pelearle a Macri el liderazgo del espacio: Horacio Rodríguez Larreta y María Eugenia Vidal. El Jefe de Gobierno porteño puede sacar a relucir su triunfo ante las derrotas de Macri y de Vidal. Siempre se supo que tiene aspiraciones presidenciales y que está esperando su momento. La gobernadora bonaerense, por su parte, a pesar de la derrota contundente que sufrió en la Provincia, es una de las dirigentes con mejor imagen del país y no quiere tirar eso por la borda.
Macri, en tanto, si bien perdió, tiene a su favor el alto porcentaje cosechado y sobre todo, para la interna, ya dejó en claro que el repunte de votos desde las PASO hasta el resultado del 27 de octubre le pertenece, y que la gente lo bancó a él en las marchas del "Sí se puede".
A esta interna picante dentro del PRO se suman los socios de Juntos por el Cambio: la Coalición Cívica de Elisa Carrió y el radicalismo en sus distintas variantes. El partido de Lilita ya está viviendo una refundación interna a partir de la decisión de su líder de abandonar la política activa, mientras que el radicalismo vive horas decisivas.
Los más duros aseguran que Macri perdió la elección porque no escuchó los reclamos de la UCR de llevar adelante una agenda más progresista, más volcada a lo social y menos al FMI y las finanzas. Incluso algunos radicales se animan a más y dicen que es el radicalismo el que debería encabezar la fórmula presidencial de 2023.
"A Macri le escuché decir en la reunión que tuvimos después de las elecciones que lo que más le preocupaba era que se mantenga la unidad de la coalición", dijo en las últimas horas Mario Negri, jefe del interbloque de Cambiemos en Diputados.
 
 
Negri, uno de los radicales más cercanos a Macri, salió así a advertir sobre la necesidad de unidad sabiendo que en las derrotas son varios los que quieren armar rancho aparte y apoderarse de liderazgos. Para el diputado, el Presidente es "absolutamente consciente de que hay que reformatear esta coalición" y aclaró que "negar la existencia de Mauricio Macri es imposible. El radicalismo tiene que mirarse en el espejo. Hay que actuar con mucha humildad y racionalidad".
Un mensaje similar pronunció Diego Valenzuela, uno de los intendentes de Juntos por el Cambio que fue reelecto en el conurbano: "Hay que hacer autocrítica de por qué pasó lo que pasó. Hay déficit económicos y también políticos. Cambiemos tiene que evolucionar y ser más plural". En este contexto, dijo que no se pueden obviar en el futuro armado a Macri, a Vidal y al radical Alfredo Cornejo.
Jorge Macri, intendente de Vicente López y primo del Presidente, dijo que "quien queda mejor posicionado para el rol de liderazgo es Mauricio Macri, que tendrá el desafío de construir espacios, buscar consensos; no hay algo que se impone, hay algo que se construye".
Si bien Axel Kicillof sacó una diferencia notable respecto de Vidal, en el conteo total de municipios, Juntos por el Cambio solo perdió 8 municipios de 69 que ponía en juego, por lo cual seguirá siendo gobierno en 61 de 135 municipios de la provincia, donde la gobernadora continúa como una referente de peso.
Juntos por el Cambio está pensando en la elección de medio término de 2021, y por eso es que se trabaja para definir el rol de la coalición para esa fecha electoral. Antes vendrá un período de autocrítica, pase de facturas interno y redefinición de roles.
