
# Скажи “нет” меду и пиву. Чем отличаются веганы от вегетарианцев

Published at: **2019-11-01T07:50:26+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/zdorove/20191101-skazhy-ni-medu-ta-pyvu-chym-vidriznyayutsya-vegany-vid-vegetariantsiv/)

В современном мире все больше людей думают о присоединении к армии веганов и вегетарианцев. Однако, не все знают, чем же отличается вегетарианство от веганства.
Веганство набирает популярность в мире. В наши дни многие современные звезды примкнули к кагорте веганов и отказались не только от мяса, но и от молока и яиц.  Среди известных веганов – Натали Портман, Анджелина Джоли, Джаред Лето, Билл Клинтон и даже Майк Тайсон! Ну а мы решили напомнить, что веган и вегетарианец – это не одно и то же. Так, чем же отличается вегетарианство от веганства – читайте в материале Фактов ICTV.
Вегетарианцы часто выбирают свою диету, исходя из состояния здоровья, по религиозных или политических причин.
Вегетариаинство — питание с отказом от мясной пищи (красного мяса, мяса птицы, морепродуктов и мяса любого другого животного). При этом вегетарианцы могут употреблять молочные продукты и яйца.
В течении вегетарианства есть свои ответвления:
– Ововегетарианцы – из животных продуктов едят только яйца;
– Лактовегетарианцы – из животной пищи едят только молоко и молочные продукты;
– Поллотарианцы потребляют домашнюю птицу, но не едят других видов мяса.
Наиболее строгой разновидностью вегетарианста является веганство.
Веганство, веганизм, или редко встречающийся термин вегетализм – это строгое вегатарианство, рацион исключает все виды мяса животных, птиц, рыбы, яйца, молоко, морепродукты и зачастую мед.
Веганы, выбирая такой образ жизни, зачастую руководствуются не только питанием, но и моральными принципами. А именно отношением к животным.
Веганы помимо прочего не ходят в цирки и зоопарки, а часто даже протестуют против того, чтобы люди заводили домашних животных в квартирах (это неестественные условия для животных).
Читайте: Вегетарианский ресторан Фенхель: здоровая еда и гармония с собой – Сытый в7

        Список запрещенных продуктов и вещей у веганов очень широк:
      
Напомним, Факты ICTV писали, что из-за климатических изменений и неурожая дорожают овощи.
Фото: pixabay
