
# Азаров признал, что его правительство «проспало» Украину

Published at: **2019-11-06T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/azarov-priznal-chto-ego-pravitelstvo-prospalo-ukrainu)

Украинская власть при президенте Викторе Януковиче «проглядела» рост националистических настроений в стране, что и привело к ее свержению.
Такое заявление в своем интервью изданию «Украина.ру» сделал бывший премьер министр Незалежной Николай Азаров. По его словам, именно «невнимательность» властей стала причиной активного распространения бандеровских идей на Западной Украине, которое затем охватило и другие регионы страны.
Азаров отметил, что власти получали информацию о националистических лагерях «патриотического воспитания» на Западной Украине, но не придавали этому серьезного значения, так как количество их участников колебалось от 16 до 18 человек.
Он также отметил, что власти серьезно просчитались, не уделив достаточного внимания появлению в Верховной раде националиста Олега Тягнибока. Тот факт, что лидер «Свободы» стал депутатом, ознаменовал начало легитимизации националистической идеологии на государственном уровне.
Отметим, что с мнением Азарова о том, что его правительство «недоглядело» и потому несет ответственность за Майдан, согласны многие политики и на самой Украине.
Как сообщало EADaily, председатель политсовета украинской партии «Оппозиционная платформа — За жизнь» Виктор Медведчук назвал Януковича и Азарова предателями, которые привели страну к катастрофе.
