
# Telefónica prevé vender sus torres con Telxius y mantener el control accionarial

Published at: **2019-11-05T10:32:23+00:00**

Author: **Jesús Martínez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/telefonica-preve-vender-sus-torres-con-telxius-y-mantener-el-control-accionarial/6517324/)


        La operadora anuncia que en los próximos trimestres habrá más ventas. Adelanta más subidas de tarifas "selectivas" para sus clientes premium
      
Telefónica prefiere centralizar toda la venta de torres de telecomunicaciones a través de Telxius, su filial que comparte con el fondo de inversión KKR y el brazo inversor de Amancio Ortega. La operadora busca 'colocar' miles de emplazamientos a esta compañía con el objetivo de rentabilizar su portfolio y, a la vez, mantener el control. La única vía sería a través de ampliaciones de capital de los socios actuales en la misma proporción o la entrada de nuevos accionistas.
En este tercer trimestre, según ha comunicado al mercado, la operadora ha cerrado ventas de torres por valor de 118 millones de euros en España, Perú y Chile. La previsión es que durante los próximos trimestres haya más transferencias de emplazamientos de otros grandes mercados como Reino Unido (donde tiene "conversaciones avanzadas" con Vodafone), Alemania y Brasil.
La realidad es que aún quedan muchas torres en manos de Telefónica que quiere rentabilizar. En total, Telxius cuenta con 18.000 emplazamientos, mientras que el propio grupo presidido por José María Álvarez-Pallete tiene 51.000, según ha confirmado ante los analistas el consejero delegado, Ángel Vilá. Entre estas últimas estarán las que se vendan.
La fórmula aún no está cerrada, pues Vilá ha insistido en que están "abiertos" a cualquier propuesta. Pero el objetivo es hacer ventas de torres a Telxius. Se consigue, según ha apuntado, un doble objetivo: se logra una monetización de este activo -hoy no estratégico- y, además, se mantiene el control accionarial, pues Telefónica hoy cuenta con el 50,1% de las acciones.
Por tanto, Telefónica da por hecho que seguirá manteniendo ese porcentaje de control sobre su división de infraestructura. ¿La consecuencia? En caso de que se formalice  la venta del grueso de las torres habría que hacerlo a través de ampliaciones de capital. Tanto Ortega (con Pontegadea) como KKR tendrían que acudir para mantener su posición o permitir su dilución con la entrada de un tercer socio.
Vilá no ha dado ninguna previsión sobre el cierre de estas operaciones de venta. Sólo se ha limitado a asegurar que en los "siguientes trimestres" habrá una actualización consistente de esta estrategia de monetización. Se analizará cuáles tienen mejores condiciones para ser transferidas o se cuenta con la capacidad técnica para hacerlo.
Al margen de la estrategia de rentabilización de sus torres, la operadora quiere seguir exprimiendo el segmento premium ante el avance del 'low cost' en el mercado español. ¿Cómo hacerlo? Vilá ha adelantado que analizarán subidas "selectivas" de precios en España en los próximos trimestres, siempre que las condiciones de mercado sean las óptimas. "No somos inmunes a la polarización del mercado pero estamos más protegidos", ha apuntado el directivo.
Hay que tener en cuenta que el ingreso medio por cliente de sus paquetes Movistar Fusion han subido hasta superar por primera vez la barrera de los 90 euros, gracias a las subidas ejecutadas en la primera parte del año. "Vamos a seguir con esta misma estrategia, incluyendo el 'Más [servicios] por más [dinero], aunque dependerá de las condiciones del mercado", ha afirmado.
En Brasil, la compañía sigue con un ojo puesto en la venta del segmento móvil de Oi. El consejero delegado ha confirmado lo que ya explicó La Información: no hay aún una oferta de venta formal. "Es un mercado muy atractivo y en el que somos fuertes y lo vamos a ser más", ha advertido el directivo.
Pese a que admite que en el seno de la operadora española analizando la situación de cerca en el mercado -donde operan con la marca Vivo-, Vilá reconoce qur la consolidación generaría una creación de valor a través de las diferentes sinergias. Y pone un condicionante: debe tener la participación de más actores del mercado. "Nadie lo podrá hacer en solitario", ha apuntado. En este terreno de juego compite con América Móvil (Carlos Slim) y Tim (Telecom Italia).
