
# В новосибирском Кольцово весной 2020 года откроется IT-школа

Published at: **2019-11-03T00:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/03/11/2019/a40f1f989c3c19e9e1a4d848eaf4a32b)

По словам директора строительной компании Владимира Монагарова, в новой школе в Кольцово идут отделочные работы, также рабочие трудятся над инженерной начинкой: вентиляция, кондиционирование, электрика. Монагаров отмечает, что некоторые вопросы приходится решать прямо на площадке вместе с проектировщиками и заказчиками.
Площадь IT-школы в наукограде составляет больше 20 тысяч квадратных метров: два учебных блока, детский технопарк, актовый зал на 500 человек, бассейн и несколько спортзалов. В новом здании дети смогут учиться в одну смену.
Как отметил глава Кольцово Николай Красников, в наукограде большой приток населения, в связи с чем школы переполнены. Это и стало и главным посылом для строительства еще одного учебного заведения, подчеркнул Красников.
В 2020 году в Новосибирской области в рамках нацпроекта «Образование» откроют еще семь школ. В столице Сибири их строят в новых микрорайонах.
По словам главы регионального минобразования Сергея Федорчука, в новых микрорайонах Новосибирска строят школы, чтобы разгрузить уже имеющиеся учреждения. Школы в некоторых районах переполнены, и дети занимаются в две смены.
В декабре 2019 года строители обещают сдать в эксплуатацию здание третьей по счету школы в новосибирском наукограде Кольцово, а весной 2020 года в этих стенах появятся первые ученики.
 
Фото: nso.ру.
