
# «Секс был». Кристина Асмус высказалась о травле за эротику в фильме Текст и прокомментировала развод с Харламовым

Published at: **2019-11-04T15:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/kristina-asmus-vyskazalas-o-travle-za-erotiku-v-filme-tekst-i-razvod-s-harlamovym-foto-50051532.html)

31-летняя кинозвезда опубликовала в Instagram гневный пост, в котором рассказала о хейтерах, которые добиваются ее развода с супругом Гариком Харламовым и даже лишения родительских прав. По мнению Асмус, из-за ее сверхоткровенной постельной сцены с актером Иваном Янковским, лента режиссера Клима Шипенко получила заниженный рейтинг. Кроме того, актриса отметила, что хейтеры в Сети настаивают на том, что у нее «был секс» с коллегой по фильму, хотя в действительности откровенная сцена была лишь частью сценария.
«Травим Асмус! Добиваемся их с Харламовым развода! Лишения родительских прав! Делаем так, чтобы все подумали, что секс был не актёрской игрой. Занижаем рейтинг фильма Текст! Пишем антирецензии и гневные комментарии под всеми её видео в интернете! Звоним в органы опеки, пишем жалобы в Минкульт, позорные письма ее семье и атакуем страницу дочери!» — И это только один сатанинский сайт! А вы знали о том, что идиотов не просто много, а они объединяются в кланы и создают хейтерские секты? Где не просто адские вещи пишут, а ставят цели, раздают задания и инструкции по массовому дерьму в интернете относительно меня и Гарика", — написала Асмус, сопроводив пост новым снимком в стильном осеннем образе.
Накануне в новом выпуске шоу Comedy Club муж актрисы, шоумен Гарик Харламов высмеял новый фильм Текст, исполнив песню об актере Даниле Козловском, которого обошел Саша Петров, исполнивший в новой ленте главную роль.
Стоит отметить, что Асмус присутствовала в зале и вместе с зрителями смеялась над шуткой Харламова.
