
# Manchester City vs Southampton 2-1, Ini Komentar Pep Guardiola

Published at: **2019-11-02T17:42:37+00:00**

Author: **Terjemahan, Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267666/manchester-city-vs-southampton-2-1-ini-komentar-pep-guardiola)

TEMPO.CO, Jakarta - Manchester City memetik kemenangan kandang saat menjamu Southampton 2-1 pada pekan ke-11 Liga Inggris, Sabtu, 2 November 2019.
Menghadapi Southampton, tim asuhan Pep Guardiola kesulitan mencetak gol. Bahkan tim tamu unggul lebih dulu pada menit ke-13 lewat gol James Ward-Prowse yang memanfaatkan bola rebound di dalam kotak penalti.
Manchester City baru bisa mencetak gol balasan pada menit ke-70 lewat Sergio Aguero setelah menerima umpan dair Kyle Walker. Selain membuat assist, Kyle Walker juga menjadi pencetak gol penentu kemenangan pada menit ke-86. Ia berhasil menyelesaikan umpan crossing dengan baik.
"Kami melakukan segalanya, sangat sulit menyerang ketika mereka bertahan dengan 11 pemain. Kami melakukan semua yang kami bisa dan pada akhirnya intensitas pemain kami terbayar," kata Peb kepada BBC setelah pertandingan.
"Kami menghasilkan comeback yang bagus. Semua orang bermain dengan cara yang kami inginkan. Mereka adalah pemain berkualitas tinggi, mereka adalah pemain cepat, itu tugas kami untuk mencoba dan mengalahkan Southampton dan kami melakukannya," dia menambahkan.
"Ini bukan tentang apa yang dilakukan atau dimainkan Southampton tetapi tentang bagaimana kami bereaksi terhadap hal itu," kata Pep. "Hari ini kami harus melakukan segalanya."
Dari hasil ini, Manchester City tetap berada di posisi runner up klasemen sementara Liga Inggris dengan 25 poin dari 11 laga. City berselisih enam poin dari Liverpool yang ada di puncak klasemen.

        BBC
      
