
# VFF nói gì về thông tin gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo?

Published at: **2019-11-05T10:06:41+00:00**

Author: **Tuệ Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vff-noi-gi-ve-thong-tin-gia-han-hop-dong-voi-hlv-park-hang-seo-1029327.html)

Trao đổi với Dân Việt chiều nay, ông Lê Hoài Anh Tổng thư ký VFF đã xác nhận thông tin gia hạn hợp đồng thành công với HLV Park Hangseo. Chi tiết bản hợp đồng sẽ được công bố tại cuộc họp báo ngày 7/11 tới.    
Thời gian qua, thông tin liên quan tới việc gia hạn hợp đồng giữa VFF và HLV Park Hang-seo được dư luận đặc biệt quan tâm.
Thực tế, trong khoảng hơn 2 năm dẫn dắt đội U23, Olympic và ĐT Việt Nam, HLV Park Hang-seo đã chứng tỏ được tài năng và cái duyên với bóng đá dải đất hình chữ S.
HLV Park Hang-seo luôn mang tới niềm tin cho người hâm mộ Việt Nam mỗi khi cầm quân xuất trận trên đấu trường quốc tế. Ảnh: Zing
Những thành công liên tiếp tới, bắt đầu từ kỳ tích giành HCB U23 châu Á tháng 1/2018 ở Thường Châu (Trung Quốc) và sau đó là danh hiệu vô địch AFF Cup cuối năm 2018 đã làm nức lòng người hâm mộ.
Lúc này, bóng đá Việt Nam đang được nhắc tới từ một "hiện tượng" của châu lục với việc thi đấu rất ổn định, có bản sắc và đang bất bại tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 (hòa Thái Lan 0-0, thắng Malaysia 1-0, thắng Indonesia 3-1).
Phía trước thầy trò HLV Park Hang-seo đang là 2 trận đấu quan trọng tiếp UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (19/11).
Và đúng ở thời điểm có ý nghĩa bước ngoặt này, VFF và HLV Park Hang-seo đã tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng.
HLV Park Hang-seo tại lễ ký hợp đồng dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam thời điểm tháng 10/2017. Hơn 2 năm sau, thầy Park sẽ tiếp tục gia hạn hợp đồng với VFF. Ảnh: I.T
Trao đổi với Dân Việt chiều nay, ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF xác nhận: "Theo như Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn cho biết, 2 bên đã đạt được thỏa thuận về việc gia hạn hợp đồng.
Buổi họp báo công bố hợp đồng với giữa VFF và HLV Park Hang-seo sẽ được tổ chức ngày 7/11 tới".
Khi Dân Việt đặt câu hỏi về mức lương của HLV Park Hang-seo và thời hạn hợp đồng được biết là 3 năm? Ông Lê Hoài Anh đáp:
"Vấn đề này sẽ được chúng tôi công bố ngày 7/11 tới".
Như vậy, với xác nhận từ lãnh đạo VFF, người hâm mộ đã có thể yên tâm về việc bóng đá Việt Nam sẽ tiếp tục được "chèo lái" bởi vị "thuyền thưởng" tài ba Park Hang-seo.
