
# На Южном Урале комиссия минздрава проверит больницу, где уборщица помыла пациентке лицо грязной тряпкой

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557350/)

Министерство здравоохранения Челябинской области проверит больницу в Миассе, где уборщица помыла лицо пациентки грязной тряпкой. Об этом сообщила первый вице-губернатор региона Ирина Гехт, передает корреспондент Накануне.RU.
"Когда экономика, а не качество оказания медицинской помощи ставятся во главу угла, а главный врач считает себя пожизненно назначенным князьком, определяющим размеры доплат сотрудникам и условия содержания больных, и происходят такие вопиющие истории, как в Миассе", — написала Ирина Гехт у себя на странице в Facebook.
Вице-губернатор подчеркнула, что завтра в Миасс выезжает комиссия министерства здравоохранения.
"По результатам будут приняты очень жесткие меры реагирования. И не только и не столько в отношении уборщицы, но, прежде всего, в отношении главного врача. Который даже не понимает всей меры ответственности, продолжая винить пациентку и направляя запросы в прокуратуру с требованием поиска и наказания автора видео. Увольнение — вот лучшая прививка от равнодушия и безответственности", - отметила она.
В областном минздраве добавили, что по результатам проверки в отношении лиц, допустивших выявленные нарушения, будут приняты дисциплинарные меры.
Напомним, инцидент произошел в Миассе в травматологическом отделении больницы №2. Видео произошедшего опубликовано в соцсетях. На кадрах видно, что обнаженная пациентка сидит на кровати в палате, а пол испачкан испражнениями. В палату заходит уборщица, которая берет тряпку, полощет ее в тазу с грязной водой и протирает лицо пациентки.
