
# Les docteurs retirent un sachet de cannabis de sa narine après 18 ans

Published at: **2019-11-02T20:37:54+00:00**

Author: **TVA Nouvelles**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/les-docteurs-retirent-un-sachet-de-cannabis-de-sa-narine-apres-18-ans)


        Un patient australien a eu la surprise de découvrir qu’un sac de cannabis s’était logé dans sa cavité nasale et y était resté pendant 18 ans, rapporte Fox 13.
      
Ses docteurs, tout aussi surpris, parlent d’un cas de «pierre au nez», similaire à une pierre au rein, dans le rapport de cas. «Premier cas de rhinolithe relié à de la mariajuna aquise en prison», détaillent-ils.
Le patient, aujourd’hui âgé de 48 ans, a déjà été emprisonné. C’est lors d’une visite de sa copine qu’il a voulu camoufler un sac de cannabis qu’elle lui avait apporté en l’insérant dans sa narine droite.
Sauf qu’en voulant récupérer la drogue, cachée dans un ballon en caoutchouc, il a accidentellement enfoncé le sachet plus profondément dans sa cavité nasale. Incapable d’y accéder, il a assumé l’avoir ingéré par erreur et a oublié l’incident.
Des années plus tard, les docteurs ont finalement trouvé la source de ses multiples infections nasales : une pierre au nez mesurant 11 x 19 millimètres. Avec le temps, le sac s’était transformé en une lésion calcifiée de couleur grise.
Murray Smith, le docteur responsable de l’opération, note que les trafiquants ont tendance à avaler la drogue pour la récupérer ensuite. Ce nouveau cas «démontre une pathologie probablement sous-rapportée de rhinolithe» concernant les quelques personnes qui dissimulent de la drogue dans leur nez.
