
# Asus ZenFone 6 Diluncurkan di Jakarta Kamis Ini, Berapa Harganya?

Published at: **2019-11-07T01:17:37+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269273/asus-zenfone-6-diluncurkan-di-jakarta-kamis-ini-berapa-harganya)

TEMPO.CO, Jakarta - Asus ZenFone 6 meluncur di Indonesia hari ini, Kamis, 7 November 2019. Asus Indonesia mengundang media untuk melakukan product experience smartphone dengan teknogi flip camera itu.
Menjelang peluncurannya di Indonesia, mengutip laman Notebook Check baru-baru ini, Asus Zenfone 6 menerima pembaruan Android 10 yang stabil, hal itu berdasarkan konfirmasi pengguna di Amerika Serikat dengan tanda terima OTA.
Pekan lalu, Asus mengirimkan pembaruan Android 10 ke ponsel andalan generasi sebelumnya, Zenfone 5Z. Meskipun pembaruan Zenfone 5Z adalah versi beta, ini adalah pembaruan yang lengkap dan stabil.
Pembaruan membawa OS dari Android 9 ke Android 10, dan menambahkan dukungan gerakan penuh. Seperti kebanyakan pembaruan sistem operasi Asus, ini adalah unduhan yang sangat ringan, dengan 809 MB. Ini menjadikan Asus salah satu OEM pertama yang mengirimkan pembaruan Android 10 stabil, bersama Xiaomi, OnePlus, dan Essential.
Asus merilis smartphone dengan inovasi kamera terbaru itu secara global pada 16 Mei 2019 di Valencia, Spanyol. Asus ZenFone 6 didukung dengan baterai berkapasitas besar 5.000 mAh, yang diklaim dapat menemani pengguna selama dua hari non-stop. Baterai tersebut didukung dengan quick charge 4.0 (18W) dan 10W reverse charge (USB-C to USB-C).
Salah satu keunggulan utama ZenFone 6 terdapat pada modul flip kamera yang dapat berfungsi sebagai kamera utama dan kamera depan sekaligus. Inovasi itu memungkinkan ZenFone 6 tampil tanpa notch karena modul kamera depannya sama dengan kamera utamanya.
Dengan demikian, foto selfie menggunakan ZenFone 6 akan memiliki kualitas setara dengan kamera utama yang mengusung sensor beresolusi 48 MP plus sensor ultra-wide 13 MP. Asus Zenfone 6 hadir dalam dua varian warna yakni midnight black dan twilight silver.
Asus Indonesia juga sebelumnya pernah mengkonfirmasi kehadirkan Asus ZenFone 6 di Indonesia. "(Asus ZenFone 6) kira-kira Q3 atau kuartal tiga 2019. Agustus atau September ini lah," ujar juru bicara Asus Indonesia kepada Tempo melalui pesan singkat, Senin, 1 Juli 2019.
Laman Androidcentral, 16 Mei 2019, menyebutkan, ponsel pintar itu memiliki layar FullHD+ IPS LCD berukuran 6,4 inci, screen-to-body ratio 91 persen dan aspek rasio 19,5:9. Ponsel didesain tanpa notch sehingga tampilan layar terlihat lebih lega, dan bisa menikmati konten yang disajikan, baik itu konten dari aplikasi ataupun web.
Belum ada keterangan soal harga Asus Zenfone 6 ini di Jakarta. Namun ketika diluncurkan pada Mei lalu di Spanyol, smartphone ini dibanderol Rp 7 juta.
NOTEBOOK CHECK | ANDROID CENTRAL
