
# En la Copa La Patria le hicieron frente al mal clima

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/en-la-copa-la-patria-le-hicieron-frente-al-mal-clima-447444)


        Once Deportivo y la Selección Filadelfia empataron en el intergrupos. Masíaz perdió el liderato con Once Caldas B. Deleite.
      
Oscar Giraldo
LA PATRIA | VILLAMARÍA
El aguacero que cayó ayer hacia el mediodía obligó a aplazar la terminación de un partido, mientras que los otros tres se jugaron con normalidad, por la tercera fecha de la Copa LA PATRIA Juan Augusto Jaramillo que disputó el grupo B, en el Polideportivo de Villamaría.
La jornada comenzó con la victoria del Once Caldas B sobre la Alcaldía de Villamaría por 3-1, hacia las 8:00 a.m. A las 12:00 m. se enfrentaron la Alcaldía de Manizales e Inmedent Deportes.
Fueron 45 minutos de vértigo y goles. Los equipos iban empatados a dos tantos, pero la tormenta no permitió jugar el segundo tiempo, por lo que se espera que se defina el horario para disputar lo que falta.
Luego de que escampó y con una cancha que secó rápidamente, se citaron, por el partido intergrupos, el Once Deportivo y la Selección Filadelfia. El juego arrancó lento y a medida que se secó la cancha se puso rápido, aparecieron los regates y jugadas colectivas que deleitaron a los aficionados que empezaban a llegar.

        En ceros
      
Opciones de gol no faltaron, sin embargo, no hubo quien definiera o los porteros lo supieron evitar. Los delanteros pusieron en aprietos a sus rivales. Por los filadelfeños sobresalió con sus regates Víctor Manuel Tapasco, y por el rival, Juan Camilo Mejía.
Cuando finalizaba el partido hubo más tensión, enredones en el área chica y arqueros que sacaban la pelota como fuera. En una de esas jugadas, Jorge Eliécer Demarchi, guardavalla del Once, despejó la pelota en un tiro libre, se golpeó con un poste y alarmó a los asistentes. Tras la asistencia médica se paró y pudo terminar el juego, que acabó con igualdad a cero goles.
La jornada terminó con el encuentro entre Masíaz y Quiñones. Una cancha más seca y rápida, con mayor asistencia en las tribunas, permitió un juego de toma y dame, jugadas y posibilidades para anotar que causaron los aplausos de la afición. Sin dua fue el clásico de la jornada.
En el último partido, un gol de Déiner Murillo, le dio la victoria a Quiñones, que le quitó el invicto al rival, subió a la tercera posición y no le permitió a Masíaz seguir en el liderato del grupo B, que ahora ostenta el Once Caldas B.

        Mañana, cancha auxiliar Luis Fernando Montoya (Grupo A)
      
10:00 a.m. Silvio Arango Asadero Mc John's - Tenis Láses Asociados Quindianos.
12:00 m. Lácteos Yo Good Academia Once Blanca - Manizales Fútbol Club Supergiros.
2:00 p.m. Once Caldas A - Real Pensilvania.

        Resultados
      
Once Caldas B 3-1 Alcaldía de Villamaría
Alcaldía de Manizales 2-2 Inmedent Deportes Caldas La Red (faltan 45 minutos)
Once Deportivo 0-0 Selección Filadelfia
Masíaz Fútbol Club 0-1 La Aurora Quiñones Fútbol Club

        Grupo A
      

        Grupo B
      
