
# Países del mundo piden el fin del bloqueo de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-06T12:29:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100497-paises-del-mundo-piden-el-fin-del-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba)


        Países de diversos continentes alzaron hoy su voz en la Asamblea General de la ONU para pedir el fin del bloqueo económico de Estados Unidos contra Cuba, que con su carácter extraterritorial afecta a numerosas naciones.
      
El representante permanente de Vietnam ante la ONU, Danh Dinh Quy, resaltó que ese cerco es una violación de los derechos humanos de todos los cubanos y también trasgrede las leyes internacionales.
Por su parte, el embajador mexicano ante Naciones Unidas, Juan Ramón de la Fuente, expresó su rechazo a las acciones unilaterales contra Cuba, como es el caso del bloqueo norteamericano.
Asimismo, se opuso a la activación del título III de la Ley Helms-Burton y abogó por renovar el diálogo, interrumpido por la actual administración de la Casa Blanca.
El representante sirio en ONU, Bashar Al Jaafari, condenó el injusto bloqueo de Estados Unidos contra Cuba, cuyos efectos van más allá de las fronteras de esa isla.
Según destacó, el pueblo sirio al igual que el pueblo cubano ha sufrido las consecuencias de las medidas económicas unilaterales impuestas por Washington.
Al Jaafari criticó el recrudecimiento del bloqueo y las nuevas sanciones económicas, restricciones de viaje y la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, entre otras.
La embajadora de San Vicente y las Granadinas, Inga Rhonda King, denunció que el bloqueo estadounidense es una acción unilateral que representa una afrenta a todos los principios en los cuales se basan las relaciones internacionales.
Estados Unidos viola de manera flagrante el derecho internacional con ese cerco económico, comercial y financiero contra la Mayor de las Antillas, recalcó.
Además, resaltó el ejemplo y el espíritu de solidaridad de Cuba, en ámbitos como la salud y la asistencia humanitaria.
Este miércoles y jueves por vigésimo octava ocasión consecutiva se presenta en la Asamblea General de la ONU el proyecto de resolución 'Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba.'
Hasta la fecha, ese mecanismo aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU ha aprobado cada año una resolución que pide el fin del cerco, el Gobierno de Estados Unidos sigue desoyendo a la comunidad internacional, en tanto mantiene y recrudece su política hostil.
De hecho, en los últimos tiempos, el presidente Donald Trump ha dictado nuevas medidas coercitivas unilaterales contra la isla, como activar el Título III de la Ley Helms-Burton, que abre la posibilidad de litigios desde territorio norteamericano contra empresas que hacen negocios en Cuba.
