
# Leer los labios de Messi mientras ruge la grada

Published at: **2019-11-06T17:49:30+00:00**

Author: **Iosu de la Torre**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/opinion/20191106/leer-los-labios-de-messi-mientras-ruge-la-grada-7716992?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

Cuando Messi decidió que, rodeado por tres defensas del Slavia de Praga, era preferible disparar a puerta que pasársela a Griezmann, que estaba solo y a punto para recibir y romper el 0-0, en el banquillo del Barça debieron lanzarse varios aullidos al ver cómo la cruceta rechazaba el misil del capitán y la doble ocasión se perdía.
No constan registros audivisuales de aquel instante para adivinar qué comentarios desató la evidentísima desconexión entre el argentino y el francés. ¿Favorables al egoísmo del capitán? ¿Contrarios por falta de generosidad? ¿Era un caso de 'bullyng' deportivo? ¿Le hubieran recriminado que a Suárez sí se la hubiera enviado?
Ante el riesgo de ser capturados en el exabrupto, los futbolistas tienen el tic adquirido de protegerse la boca con una mano para que nadie pueda saber qué dialogan. La exclamación enmudecida ofrece interpretaciones diversas. No sabremos qué, pero podría aventurarse, con riesgo de equivocación.
Cuando la cámara atrapa a Messi y Piqué en el comentario autocensurado, el hincha espectador desea creer que el empresario multiusos recuerda al capitán que esto del fútbol se juega en equipo y que podía haberle regalado la pelota a Griezmann. O no. A lo mejor estaba avisándole de dónde cenarían después del partido. ¿En tu casa o en la mía? ¿En la discoteca 'vip' de los exorcismos de Umtiti? 
Ante el hermetismo, por suerte, siempre están las cámaras de 'El día después', aunque cada vez su misión es más complicada. El sábado pasado, durante el Madrid-Betis, tuvieron la oportunidad de capturar el momento en que Joaquín, siempre tan ocurrente, resume en una frase lo que muchos piensan de Vinicius Junior. «Este es muy malo», dijo observando, mientras calentaba infructuosamente en la banda, cómo el delantero brasileño volvía a frustrar una tremenda ocasión de gol.
