
# El vídeo de Anuel AA de fiesta que ha escandalizado a los fans de Karol G

Published at: **2019-11-06T13:16:24+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u198484-e198484-s27065-video-anuel-aa-fiesta-ha-escandalizado-fans-karol-g)

Anuel AA vuelve a estar en el foco de la polémica después de que se haya viralizado en las redes sociales un vídeo suyo en el que se le ve de fiesta rodeado de varias jóvenes, con una sobre su regazo y botella en mano. 
Este inédito material audiovisual ha generado gran controversia en las diferentes plataformas y, sobre todo, entre los fans de su novia Karol G.
Aunque no se sabe de cuando es la grabación, si de antes de comenzar su noviazgo con la colombiana o después, los usuarios han tachado su actitud como una falta de respeto. 
"Que mal que seas así, Karol no se merece que andes con esas mujeres", "Es una falta de respeto, eso no es de una persona de principios, Karol eres demasiado para este tipejo", "El que quiere se cuida para que su pareja no sufra", "¡Qué falta de respeto para Karol!" o "No mereces a Karol", son algunos de los comentarios que se pueden leer junto a la controvertida publicación. 
Mientras que son muchos los que le han atacado, otros han salido en su defensa y han señalado que podría tratarse de un vídeo grabado en su despedida de soltero. Cabe recordar que el pasado mes de febrero los 'bebesitos' se comprometieron tras varios meses de relación. 
Sin embargo, otros aseguran que podría ser un recuerdo del pasado y que en el momento en el que fue captado en esta circunstancia no estaba ennoviado. 
De momento, ni el puertorriqueño ni la colombiana han hecho declaraciones al respecto de este material audiovisual, pero seguro que pronto alguno de los dos sacará de dudas a sus fans. 
Por otra parte, este fin de semana los artistas celebraron juntos Halloween y les vimos en las redes caracterizados de una especie de vampiros. 
