
# Adelantaron su boda para que pueda acompañarlos su perro con cáncer

Published at: **2019-11-05T21:26:45+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/vosyyo/2019/11/05/adelantaron-su-boda-para-que-pueda-acompanarlos-su-perro-con-cancer/)

Una pareja de Inglaterra adelantó su casamiento para que pueda estar presente su perro Bruce, quien tiene cáncer. La historia se hizo viral en Facebook.
Todo comenzó cuando la novia Estelle Harris de Derbyshire estaba soltera y adoptó al perro. Al poco tiempo, conoció a su pareja Daniel y vivieron una historia de amor de tres.
Lamentablemente, un día Estelle y Daniel tuvieron que correr al veterinario de emergencia ya que Bruce se sentía mal y tenía las encías blancas y la lengua azul. Al llegar al médico, el animal fue diagnosticado con un derrame pleural.
Al continuar con los estudios, los médicos encontraron un tumor en su pecho y le indicaron a la familia que debían operarlo para extirpárselo sino no sobreviviría.
“Me dijeron que le dijera adiós durante el fin de semana, ya que puede que no supere la operación principal. Llegó el lunes y le realizaron la operación de siete horas y tuvieron que sacarle algunas costillas debido a la masa cancerosa”, contó Estelle.
“Lo trajimos a casa el jueves, ya que tuvo que quedarse para el drenaje del área con tubos dentro de él. Obtuvimos los resultados alrededor de una semana y media después. Lo recuerdo bien. Me caí al suelo porque era hemangiosarcoma, el peor cáncer que podría tener. Este cáncer es agresivo y rápido, e incluso con la quimioterapia solo tendría seis meses, dijo el veterinario. Todo mi mundo se está desmoronando sabiendo que se está muriendo y no hay nada que pueda hacer al respecto”, agregó.
Al ver la situación, la pareja adelantó su boda para lograr que Bruce esté presente en el evento. Tras conocerse la noticia, la madre de Estelle le hizo un chaleco a la mascota para que pueda combinar con el de Daniel.
“Era importante tenerlo en mis fotos. Nuestras familias lo entendieron totalmente, ya que todos son amantes de los perros y saben lo que Bruce significa para nosotros”, contó Estelle.
Según les dijeron los médicos, a Bruce le quedan solo dos meses de vida aunque ellos no pierden las esperanzas. Para esto cambiaron su dieta y siguen al pie de la letra las indicaciones del tratamiento.

        VER MÁS: Un nene y sus abuelos se sacaron fotos como los personajes de Up
      
