
# 7 захворювань, які передаються при поцілунку

Published at: **2019-11-03T03:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/7_zahvoryuvan_yaki_peredayutsya_pry_potsilunku_1682467)


        Експерти в галузі медицини і здоров'я назвали сім захворювань, які потрапляють в організм людини зі слиною, після чого проникають в кровотік та поширюють вірус.
      
Про це повідомляє Urkhealth.
Зокрема, у результаті поцілунку є ризик заразитися такими захворюваннями:
Сифіліс. У деяких випадках це захворювання може передаватися від зараженої людини до здорової при глибокому поцілунку. Якщо виразки даного захворювання проникають на слизові оболонки, то ймовірно руйнування клітин і поразки лімфатичних вузлів.
Герпес. Найчастіше це захворювання передається в період запалення. А саме, у перші дні після прояву роздратування, що має вигляд рідких бульбашок на шкірі. 
"Хвороба поцілунків" або мононуклеоз. Це гостре інфекційне захворювання, яке спричиняється вірусом Епштейна-Барр, але може викликатися і цитомегаловірусом. Основними симптомами є підвищення температури, збільшення лімфовузлів, сухий риніт (закладеність носу) та висипання на шкірі. 
Цитомегаловірус. Цей синдром схожий на інфекційний мононуклеоз але без важкого фарингіту. У пацієнтів з ослабленим імунітетом цитомегаловірус - головна причина захворюваності та смертності. Вірус вражає легкі, шлунково-кишковий тракт або центральну нервову систему. 
ВПЛ або вірус папіломи людини. Це захворювання є доброякісним новоутворенням, що з’являється на слизових оболонках. Крім цього, ВПЛ може стати причиною кількох типів раку, а також косметичних дефектів.
Helicobacter pylori. Бактеріальне захворювання, що в подальшому проявляється у формі гастриту або інших хворобах кишечника.
Гепатит A. Це гостре інфекційне захворювання печінки, яке викликане вірусом гепатиту групи А. Ця хвороба передається не тільки через поцілунок, але і при контакті з речами хворої людини.
Нагадаємо, нещодавно дієтолог з Клінічного інституту Humanitas Мануела Пасторе назвала ідеальну норму вживання шоколаду. 
