
# Imágenes del Xiaomi Mi Mix 4 revelan su cámara selfie bajo pantalla

Published at: **2019-11-01T18:07:22+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/imagenes-del-xiaomi-mix-revelan-camara-selfie-bajo-pantalla-7710580)

/
X
Durante estos últimos años, Xiaomi se ha esforzado bastante por innovar en cuanto al concepto de smartphones actuales. Prueba de ello es el Mi Mix Alpha, dispositivo que llegará al mercado a finales de este año de forma limitada. Si bien las filtraciones de diseño en teléfonos móviles son el pan de cada día, recientemente se ha descubierto un importante avance en el diseño del próximo Xiaomi Mi Mix 4. Y es que dicho terminal podría contar con una cámara selfie bajo la pantalla.
El portal Slashleaks se ha hecho eco de dicha información a través de unas supuestas imágenes del Mi Mix 4 presentando esta nueva tecnología. Como sabéis, los fabricantes actuales han ido desarrollando nuevas ideas para poder disfrutar de un teléfono que cuente con una pantalla con los mínimos bordes posibles. Para ello hemos visto tecnologías como la cámara retractil en dispositivos como el OnePlus 7 Pro, Xiaomi Mi 9T, etc. Otros en cambio, optaron por una cámara integrada en la pantalla, como es el caso de la familia Samsung Galaxy S10. Ahora surge otro concepto totalmente nuevo, y es el de implementar la cámara bajo la misma pantalla del terminal, siendo invisible para nosotros a simple vista.
Oppo ya demostró esta tecnología a principios de este año. Firmas como Essential y Apple, también han confirmado estar trabajando en este nuevo concepto. Xiaomi también ha dado una explicación de este concepto, confirmando que ya están ideando cómo implantar esta tecnología. Así pues, parece que han dado con la solución, ya que de tratarse de imágenes reales, el Xiaomi Mi Mix 4 sería el primer terminal en contar con esta tecnología. Tendremos que esperar a que el fabricante chino confirme de manera oficial este nuevo diseño.
