
# Fuerte temporal de lluvia y viento afectó al Sur y golpeó a Candelaria

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fuerte-temporal-de-lluvia-y-viento-afecto-al-sur-y-golpeo-a-candelaria-49086-et)

En la tarde de ayer se desató una fuerte tormenta que desde el Sur provincial se fue extendiendo hacia buena parte de la provincia y que impactó de llenó en la localidad de Candelaria.Vientos arremolinados, lluvia y granizos provocaron serios daños en la Antigua Capital misionera, con familias que perdieron sus techos y algunas incluso debieron ser evacuadas.Hasta anoche no se habían reportado heridos, pero sí más de una decena de personas que precisaron cobijo en el Centro Integrador Comunitario (CIC) local. Además se registraron voladuras de techos en los barrios 2 de abril, 5 de Abril, Padre Mujica y El Palmar.Al cierre de esta edición, tres familias debieron ser rescatadas porque sus viviendas sufrieron severos daños. Un total de catorce personas, entre adultos y niños, recibían asistencia alimentaria, resguardo y contención hasta que sea seguro regresar a sus hogares.La ciudad quedó con un saldo de árboles y postes de electricidad caídos, lo que provocó cortes de luz en varias zonas.  Una situación similar se registró en Profundidad, donde también se desplomaron árboles y postes.Localidades como Apóstoles y Garupá también registraron granizo, mientras que anoche proseguía el mal tiempo.Trabajó en el lugar personal de la Municipalidad, Emsa, Defensa Civil y Bomberos y esta mañana seguirán haciendo recorridos para hacer un conteo de las familias afectadas y poder brindar asistencia. Vecinos afectadosEl Territorio dialogó al respecto con Rosa Acosta, vecina del barrio Padre Mujica, un barrio de casas humildes que fue azotado por la fuerte tormenta de lluvia y vientos. A Rosa el viento le arrancó el techo casi por completo, por lo que su casa quedó prácticamente a cielo abierto.“Yo estaba solita con mis chicos, además estoy cuidando a mis nietos. Cuando nos dimos cuenta, el viento ya había tumbado todo, fue rapidísimo, los chicos se escondieron debajo de la mesa”, dijo abatida. Uno de los mayores peligros a los que quedaron expuestos los vecinos fueron las paredes electrificadas debido a la cantidad de agua que entró y a las conexiones precarias de electricidad. Por otra parte y a consecuencia de la tormenta, hoy no habrá clases en el BOP 82 de Candelaria, según informó la directora Claudia Sloboyen. La tormenta provocó la caída de postes de luz que tocaron el tejido, el cableado se reventó y también el techo se vio afectado, razón por la cual alumnos y profesores no podrán asistir a clases hasta tanto se normalice la situación.Debido a la gravedad de la tormenta que golpeó ayer a Candelaria, efectivos municipales y demás entidades públicas continurarán trabajando hoy para asistir a los afectados.
Favio Cabello, titular de la Oficina de Prevención de Riesgos ante Desastres Naturales (Opad), explicó a El Territorio: “Las ráfagas llegaron a los 60 kilómetros por hora a las 19.47 y el agua caída fue de 45,7 milímetros. Esperamos que siga el mal tiempo al menos hasta el miércoles (por mañana) con mejorías temporarias”. La inestabilidad está asociada a un frente frío que ocasionó fuertes lluvias en las zonas Sur y Centro de la provincia. Según el Servicio Meteorológico Nacional (SMN), hoy y mañana continuarán las tormentas a la mañana y lluvias hasta la tarde. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
