
# Airpods, MacBook, iPhone : 4 promotions Apple avant le Black Friday

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/airpods-macbook-iphone-4-promotions-apple-avant-le-black-friday-1354235)

Le Black Friday est en approche, mais les bons plans Apple sont déjà là. La preuve, AirPods, MacBook, iPhone ou encore iPad sont actuellement en promotion chez Amazon.
Si vous souhaitez bénéficier de produits Apple en promotion tels que des AirPods, iPhone, MacBook ou encore iPad, vous n’avez pas forcément besoin d’attendre le Black Friday. Il reste moins d’un mois avant le début de cette opération commerciale majeure de 2019 : cette année cette journée où les promotions se compteront encore une fois par dizaines de milliers sur le Web français se déroulera le vendredi 29 novembre 2019. Comme chaque année, les produits high-tech seront de sortie, et Apple sera une nouvelle fois au rendez-vous : la firme américaine a très longtemps boudé l’événement, pour la simple raison qu’elle n’avait pas particulièrement besoin de baisser les prix de ses produits pour les vendre. Mais désormais, non seulement Apple participe activement au Black Friday, mais il propose également des remises le reste de l’année. C’est la raison pour laquelle il est actuellement possible de profiter de réductions intéressantes sur certains des produits de la marque. Vous n’avez peut-être pas besoin d’attendre le Black Friday pour trouver celui que vous souhaitez acquérir.

        Les AirPods à moins de 160 euros
      
Les écouteurs AirPods 2 s’affichent régulièrement en promotion, et la tendance ne risque pas de changer avec l’annonce récente des AirPods Pro, beaucoup plus chers. Les cybermarchands vont chercher à écouler leur stock d’AirPods 2 à bon prix : c’est le cas d’Amazon, qui les propose actuellement à 158,96 euros au lieu de 179 euros en temps normal. Ces écouteurs sans fil sont conçus pour être utilisés avec un iPhone ou un iPad : ils prennent en charge Siri et intègrent une puce H1 qui les rend plus réactifs dans la prise d’appel et le pilote à la voix. Ils sont livrés avec un étui de charge et de transport, qui leur donne une autonomie totale de 24 heures. Le boîtier se recharge quant à lui grâce à un port Lightning.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan AirPods
        
      

        MacBook Air : 337€ d’économie
      
Si vous êtes à la recherche d’un ordinateur portable Apple, le MacBook Air 13,3 pouces, équipé d’un processeur Intel Core i5, de 8 Go de mémoire vive ainsi que d’un SSD de 128 Go est actuellement à 662 euros chez Cdiscount, au lieu de 999 euros habituellement. La machine embarque également un processeur graphique Intel HD Graphics 6000 et fonctionne avec Apple macOS Mojave 10.14. Son autonomie monte jusqu’à 12 heures et le tout ne pèse que 1,35 kg. C’est un ordinateur portable polyvalent, qui dispose de deux ports USB 3.0, une prise casque et un port Thunderbolt 2.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan MacBook Air
        
      

        iPad : 208,95€ d’économie
      
La tablette iPad 10,5 pouces s’affiche quant à elle à 708,97 euros au lieu de 917,92 euros, dans sa version 512 Go, toujours chez Cdiscount. Il s’agit de la version datant de 2017 de la tablette d’Apple, qui fonctionne sous iOS 12 et dispose notamment d’un écran Retina, d’un processeur A10X Fusion et de capteurs photo de 12 et 7 mégapixels. Côté sécurité, on trouve un capteur d’empreintes digitales Touch ID. Quatre haut-parleurs complètent cet ensemble, qui dispose également de connectiques sans fil WiFi et Bluetooth. Son autonomie grimpe jusqu’à 10 heures.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan iPad
        
      

        iPhone XR : 231€ d’économie
      
Enfin, impossible de parler d’Apple sans citer un modèle d’iPhone. C’est l’iPhone XR qui s’affiche actuellement à un bon prix, à savoir 619 euros dans sa version 64 Go, là encore chez Cdiscount. Ce smartphone profite d’une mise à jour vers iOS 13 et dispose d’un écran Liquid Retina de 6,1 pouces. Il embarque une puce A12 Bionic avec le système d’apprentissage automatique Neural Engine, des capteurs photo de 12 et 7 mégapixels compatibles Face ID, et il s’avère résistant à l’eau et à la poussière. Enfin, vous pouvez le recharger sans fil si vous le désirez.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan iPhone XR
        
      

        Les prix mentionnés dans cet article le sont à titre indicatif et sont susceptibles d'évoluer
      

        Ce bon plan a été déniché en totale indépendance éditoriale par notre partenaire AR/Factory et validé par la rédaction de Capital. Certains liens vers des sites marchands sont affiliés. Capital.fr peut ainsi recevoir une commission si le produit est acheté via cette sélection.
      
