
# Die Details zur schönstenMalle-Party des Jahres

Published at: **2019-11-07T15:53:32+00:00**

Author: **Aresou Leisdorff und Kai Franzke Jr.**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/isi-glueck-heiratet-auf-mallorca-den-megapark-chef-die-details-zur-hochzeit-65875146.bild.html)


        „Das Leben ist eine Party, wir reißen alles ab – Malle du bist mega …“
      

        Die Partysaison am Ballermann ist zu Ende, doch das schönste Fest wartet noch auf Ballermann-Sängerin Isi Glück, bürgerlich Isabel Gülck (28). Die ehemalige „Miss Germany“ und der „Megapark“-Direktor heiraten am 14. November.
      
Carlos Lucio (40) ist der Junior-Chef im Party-Hotspot „Megapark“. Dort hatten sich die beiden im Sommer 2017 auch kennengelernt. Danach hielten sie regen Kontakt. „Im Januar 2018 sind wir zusammengekommen“, sagt Isi ganz glücklich.
Ende 2018 bekam Isi von ihrem Carlos den Heiratsantrag. Sie erzählt: „Eine kleine Entführung, ich weiß es noch genau. Am 17. Dezember 2018 kam ich gerade aus Deutschland zurück auf die Insel.“ Da sagte Carlos zu ihr: „Deine Jacke kannst du gleich anlassen, wir fahren jetzt los.“
Isi: „Ich hatte keine Ahnung, was er vorhatte, noch wohin es geht.“ Es ging nach Ibiza! Bei einem traumhaften Sonnenuntergang mit Mega-Ausblick hielt Carlos ganz romantisch um Isis Hand an und steckte ihr den Ring an.

        „Ich habe natürlich ohne zu zögern JA gesagt“, erzählt die Sängerin.
      

        Doch warum im ungemütlichen November? Weil die beiden Workaholics im Sommer einfach keine Zeit gefunden haben, in Ruhe zu heiraten, da boomt die Malle-Saison.
      
„Wir wollen die eigene Hochzeitsfeier ja auch genießen und dann soll alles passen“, erklärt Isabel. Der genaue Ort, wo sich das Paar das Ja-Wort gibt, bleibt noch geheim.

        Was feststeht: Die Feier soll familiär werden – und keine Sause mit Trinkgelagen wie am Ballermann.
      
Die Zeremonie findet etwa eine halbe Stunde vom „Megapark“ entfernt in Palma statt. Isi zu BILD: „Es wird eine wunderbare Trauung im Freien. Wir sind nur von dem Wetter bisschen abhängig.“

        Eine ganz normale Hochzeit dürfte es bei dem „Megapark“-Traumpaar dennoch kaum werden, denn auf der Liste der 92 Gäste steht die halbe Mallorca-Prominenz.
      
Darunter die Gesangkollegen: Almklausi (50), Lorenz Büffel (40), Carolina Noeding (28), Julian Benz (26) und „Ikke Hüftgold“ (Matthias Distel, 43, Chef von Isi Glücks Produktionsfirma „Summerfield“).
Auftritte seien seitens dieser Künstler sind zwar nicht geplant, aber „wer weiß was uns da wieder spontan einfällt“, deutet Isi grinsend an.

        Ihre Hochzeit stellt die Sängerin sich so vor: „Ich stehe schon ein bisschen auf Märchen, Kitsch und TamTam! Auch ich lege Wert auf ein tolles Kleid und viel Deko, aber das Wichtigste ist gute Stimmung. Die Gäste machen die Party.“
      
Fürs Kleid war die durchtrainierte Braut extra zur Designerin ihres Vertrauens, Jasmin Erbas, zur Anprobe nach Berlin geflogen. Das Brautkleid ist eine Maßanfertigung.

        Auch für die Hochzeitsreise im Januar 2020 gibt’s schon ein Ziel. Es geht auf eine Insel, aber nicht Mallorca. Die Malediven werden der Abschluss der vielleicht schönsten und längsten Party, die Isi kaum glücklicher machen könnte.
      
