
# Укрзализныця сократит половину штата

Published at: **2019-11-01T17:43:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4155976-ukrzalyznytsia-sokratyt-polovynu-shtata)

В 2020 году Укрзализныця сократит административный персонал на 40-50%. Об этом заявил член правления УЗ Желько Марчек в интервью для онлайн-проекта 12 лиц стратегии Укрзализныци в пятницу, 1 ноября.
По словам Марчека, УЗ хочет за счет сокращения и продажи непрофильных активов, существенно поднять заработную плату производственному персоналу.
"Укрзализныця платит зарплату дровосекам, лесничим и танцорам. На балансе компании - сотни предприятий, не связанных с железнодорожными перевозками.Эта советское наследие заставляет нас платить коммунальные услуги и налог на землю. В то время, когда из 200 объектов социальной сферы прибыльными являются только 10! Таким образом, активов, не относящихся к путям, подвижному составу и средствам связи нам придется избавиться. Персонал сократить", - заявил Желько Марчек.
Он также отметил, что для получения и роста прибыли Укрзализныця нуждается в модернизации: "этот путь проходили и немцы, и поляки. Но имея один из крупнейших в Евразии коэффициент изношенности, мы на закупку материалов и услуг тратим только 9%, а железнодорожные перевозчики в других странах - 20-34%".
"При таких условиях существенно обновить подвижной состав и модернизировать инфраструктуру просто невозможно ", - заявил член правления УЗ.
Напомним, что ранее Укрзализныця и Киевпастранс поссорились в Facebook из-за электрички. Предприятия устроили публичную перепалку в соцсети после кражи оборудования, в результате чего городская электричка утром не вышла на маршрут.
Также сообщалось, что Укрзализныця готовится к размещению акций. Благодаря IPO планируется привлечь несколько миллиардов долларов в течение следующих 2-3 лет, говорят в компании.
