
# Зеленский предлагает создать военную полицию

Published at: **2019-11-05T18:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4157182-zelenskyi-predlahaet-sozdat-voennuui-polytsyui)

В Украине необходимо создать военную полицию и до конца года разработать концепцию объединенного реестра ветеранов, считает президент Владимир Зеленский. Об этом он сказал на встрече с руководством Верховной Рады во вторник, 5 ноября.  Во время встречи президент поставил ряд задач в сфере обороны и безопасности Украины. В частности, министр обороны Андрей Загороднюк до 31 декабря должен внедрить новую объединенную систему руководства и управления силами обороны, которая будет соответствовать стандартам НАТО. Кроме того, в структуре Минобороны должен быть создан современный эффективный правоохранительный орган - Военная полиция. Также президент считает необходимым, чтобы до конца года Министерство по делам ветеранов, временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц создало концепцию объединенного реестра ветеранов и разработало проект технического задания платформы Е-ветеран. Кроме того, Зеленский поставил задачу министру внутренних дел Арсену Авакову до конца года усовершенствовать процедуры выдачи удостоверений водителя, а также упростить процедуры аккредитации заведений, осуществляющих подготовку и повышение квалификации водителей. Как сообщалось, в ходе заседания Зеленский также поставил задачу до конца текущего года разработать план мероприятий по росту позиций Украины в рейтинге Doing Business. 
