
# Корабоплаването по Дунав затруднено, нивото силно паднало

Published at: **2019-11-05T19:12:00+00:00**

Author: **Анисия Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/stranata/2019/11/05/koraboplavaneto-po-dunav-zatrudneno-nivoto-silno-padnalo.428664)

Корабоплаването по река Дунав е силно затруднено заради ниското ниво, каза директорът на дирекцията "Речен надзор-Русе" към агенцията "Морска администрация" Иван Жеков.
Най-критичен е участъкът в района на остров Белене. Там са въведени ограничения за преминаване, като корабите трябва да са с газене не повече от 1,80 метра.
В района има струпване на около 80 кораба и секции. Част от съставите провлачват секциите си, други претоварват, за да минат през прага, а трети - изчакват по-високи води.
Жеков каза още, че част от корабоводителите не спазват наложените ограничения, което води до временно засядане на плавателни съдове и до блокиране на плавателния път. Той заяви, че на нарушителите се налагат санкции. По думите му корабособствениците били склонни да нарушат ограниченията и да си платят глобата, но да превозят товара си в срок.
От изпълнителната агенция "Проучване и поддържане на река Дунав" /ИАППД/ информираха, че усложнената навигационна обстановка по река Дунав е нормална за сезона. Подобна е ситуацията в целия участък заради засушаването и климатичните промени.
От ИАППД обясняват, че нивото на реката е ниско от началото на месеца. За първи път от 2003 г. се наблюдават водни количества от порядъка на 1700 куб. метра в секунда, което оказва влияние най-вече върху дълбочините на критичните участъци. Двата кораба на агенцията - "Осъм" и "Вит", работят по навигационната обстановка.
Нивото на река Дунав при Русе днес е минус 30 см спрямо условната кота "нула". Прогнозата за следващите два дни е то да спадне с още девет сантиметра.
От ИАППД информираха, че за справяне с критичните участъци се изпълнява проект за драгажни дейности по удълбочаването на река Дунав. Планираните дейности за тази година са приключили в края на септември. Те ще продължат през идната година, когато метеорологичните условия позволят, съобщава БТА.
