
# Esta es la nueva lista de artistas que estarán presentes en la entrega anual del Latin Grammy

Published at: **2019-11-05T21:52:17+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/globalmusica/2019/11/05/esta-es-la-nueva-lista-de-artistas-que-estaran-presentes-en-la-entrega-anual-del-latin-grammy/)

La Academia Latina de la Grabación anunció hoy a artistas adicionales que se presentarán en la 20.a Entrega Anual del Latin GRAMMY®, incluidos los actuales nominados Aitana, Anitta, Pedro Capó, Julio Reyes Copello, Darell, Dimelo Flow, Fonseca, Luis Fonsi, Greeicy, Intocable, Nella, Reik, Rosalía y Alejandro Sanz.
También se sumarán al estelar grupo Pepe Aguilar, ganador del Latin GRAMMY y GRAMMY, y Los Ángeles Azules, nominados previamente al Latin GRAMMY y GRAMMY. Además, los actuales nominados Camilo, De La Ghetto, Paula Fernandes, Kany García, Christian Nodal y Tommy Torres participarán como presentadores.
Ellos se unirán a los artistas previamente anunciados: Paula Arenas, Bad Bunny, Alessia Cara, Alejandro Fernández, Alex Fernández, Vicente Fernández, Natalia Jiménez, Juanes, Mariachi Sol de México de José Hernández, Draco Rosa, Ximena Sariñana, Sech, Olga Tañón y Sebastián Yatra.
Ricky Martin, ganador en tres ocasiones del Latin GRAMMY y dos GRAMMY, homenajeado como la Persona del Año 2006 de La Academia Latina de la Grabación, conducirá La Noche Más Importante de la Música Latina™, junto con las actrices de renombre internacional Roselyn Sánchez y Paz Vega, el 14 de noviembre de 8–11 p.m. Este/Pacífico (7 p.m. Centro) desde el MGM Grand Garden Arena de Las Vegas, en vivo por la Cadena Univision.
Este año, el importante 20.mo aniversario del Latin GRAMMY será una celebración llena de estrellas que quedará en la historia, e incluirá momentos históricos, rencuentros, homenajes y presentaciones únicas de nominados, ganadores pasados y artistas legendarios, quienes se congregarán para conmemorar los 20 años de legado y excelencia en la música latina.
La Fundación Cultural Latin GRAMMY® tendrá una presencia única en La Noche Más Importante de la Música Latina, cuando ocho de sus 200 becarios acompañarán a los presentadores en el escenario para entregar las estatuillas de la noche a los ganadores, como símbolo de la próxima generación de artistas apoyados por los programas internacionales de la Fundación. Desde que se creó hace cinco años, la Fundación Cultural Latin GRAMMY ha asignado la considerable suma de $5 millones de dólares a becas, subvenciones, donaciones de instrumentos musicales y eventos educativos en Estados Unidos e Iberoamérica.
Latin GRAMMYs Facebook LIVE ofrecerá cobertura exclusiva detrás  de cámaras de la 20.a Entrega Anual del Latin GRAMMY. La trasmisión en vivo por internet incluirá entrevistas desde diversos puntos, incluida la alfombra roja, la ceremonia de la Premiere del Latin GRAMMY®, tras bastidores y el centro de medios, a partir de las 4 p.m. Este/1 p.m. Pacífico. Los concurrentes a la Semana del Latin GRAMMY también disfrutarán una experiencia personalizada mientras estén en Las Vegas vía la nueva aplicación del Latin GRAMMY, disponible en Google Play y App Store.
Como antesala de la transmisión de la Entrega del Latin GRAMMY, la Cadena Univision presentará “Noche de Estrellas” un programa en el que se transmitirá una cobertura exclusiva de las llegadas de las celebridades en vivo desde la alfombra roja, a partir de las 7 p.m. Este/Pacífico (6 p.m. Centro). “Noche de estrellas” incluirá entrevistas y comentarios en vivo, y le dará a los televidentes un vistazo íntimo del más prestigioso evento de música latina, a la vez que conectará a los fans con sus artistas favoritos vía redes sociales con #LatinGRAMMY.
La 20.a Entrega Anual del Latin GRAMMY cuenta con el apoyo de las múltiples plataformas de Univision –digitales, sociales y radiales– con videos de entrevistas y fotos, un extenso archivo de espectáculos pasados, un blog en vivo, escenas tras bambalinas y foros especiales para que los fans compartan la emoción previa al show por www.univision.com/latingrammy. Univision Radio es la red radial oficial en español de la Entrega del Latin GRAMMY. Además, la trasmisión se distribuirá en más de 80 países.
