
# Demi Jaga Lingkungan, Dion Wiyoko Ubah Gaya Hidup Ini

Published at: **2019-11-01T12:05:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267251/demi-jaga-lingkungan-dion-wiyoko-ubah-gaya-hidup-ini?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Indonesia menduduki peringkat keempat dalam menyumbang sampah plastik terbanyak di dunia. Plastik adalah salah satu jenis material yang paling sulit terurai sehingga kelak dapat berdampak pada lingkungan hingga setiap makhluk hidup. Untuk mengatasi hal ini, aktor Dion Wiyoko pun mengaku telah melakukan beberapa perubahan gaya hidup.
Misalnya, saat pergi kemanapun, ia selalu membawa ransel. “Mau pas belanja atau perlu keluar biasa, saya pasti bawa ransel. Supaya kalau beli apa-apa langsung masuk ke tas, tanpa dibungkus plastik,” katanya dalam acara Jelajah Kebaikan Aqua di Jakarta pada 1 November 2019.
Suami Fiona Anthony ini juga tak lupa memasukan botol minum pada tas yang digunakannya. Menurutnya, selain menjaga lingkungan, botol minum tersebut sangat penting untuk menjaga kondisi air. “Saya suka kadang panas atau dingin. Kalau botol plastik enggak tahan. Mangkanya bawa botol kemana-mana,” katanya.
Di rumah, Dion mengatakan bahwa sejak menikah pada tahun 2017 silam, ia dan sang istri juga menyediakan tiga jenis tong berbeda demi memilah sampah yang dibuangnya. “Kalau plastik begitu kan bisa kita bawa ke tempat daur ulang untuk hal yang lebih bermanfaat,” katanya.
