
# Bos Sido Muncul Ungkap Ekspansi Usaha ke Food Supplement

Published at: **2019-11-01T03:59:55+00:00**

Author: **Yakob Arfin**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4768074/bos-sido-muncul-ungkap-ekspansi-usaha-ke-food-supplement)

Jakarta - Menghadapi persaingan di tengah industri produk kesehatan, PT Industri Jamu dan Farmasi Sido Muncul, Tbk melakukan sejumlah upaya untuk menjaga eksistensinya. Direktur Sido Muncul Irwan Hidayat mengatakan, pihaknya mulai masuk pada produksi food supplement yang akan diluncurkan pada November mendatang."Terkait produk, untuk tahun ini Sido Muncul mulai masuk ke food supplement semua. Rencananya November ini kami akan launching food supplement," ungkap Irwan ditemui di Jakarta, belum lama ini.Ia menjelaskan persiapan serta proses riset dan pengembangan sudah dilakukan sejak dua tahun lalu dan memperbarui mesin-mesin tablet dan kapsul."Kami sudah siapkan riset dan pengembangannya sudah sejak dua tahun yang lalu. Kami mengembangkan soft kapsul, mempersiapkan plan soft kapsul, memperbaharui mesin-mesin tablet dan kapsul," jelasnya.Dengan inovasi ini Sido Muncul mampu memproduksi soft-soft kapsul seperti kapsul impor. Sido Muncul juga membidik sejumlah negara di Asia Tenggara menjadi tujuan ekspor yaitu Filipina dan Malaysia."Sekarang mulai ekspor seperti ke Filipina dan Malaysia. Kami sudah mendaftarkan produk-produk kami di sana," kata Irwan.Ia pun optimistis produk kesehatan akan tetap eksis dan dibutuhkan masyarakat. Irwan mengungkapkan, dalam dunia bisnis diperlukan kreativitas dalam berinovasi dan menghasilkan produk yang sesuai kebutuhan konsumen. "Semua produk yang menyangkut masalah kesehatan itu pasti tetap eksis, apa pun yang bisa membuat orang sehat akan tetap laku," kata Irwan.Segmen herbal dan suplemen makanan yang diproduksi Sido Muncul merupakan kontributor penjualan terbesar dengan pertumbuhan 11 persen. Pada semester I 2019, penjualan perusahaan pun mengalami kenaikan menjadi Rp 1,41 triliun.Perkembangan bisnis yang bergerak ke arah positif berhasil mengantarkan Sido Muncul masuk ke daftar perusahaan terbaik versi Forbes Indonesia.Sido Muncul telah melewati proses seleksi ketat oleh Forbes Indonesia, serta menunjukkan kinerja secara keseluruhan dan dikenal masyarakat luas dalam beberapa tahun. Sido Muncul meraih penghargaan 'Best of the Best' dari Majalah Forbes. Simak Video "Keanggotaan BPJS Kesehatan 200 Lebih Ribu Warga Dinonaktifkan!"[Gambas:Video 20detik](prf/hns)
