
# Pengacara Kepala Bapenda Bekasi Klaim Parkir Dijaga Ormas Lahan 'On Street'

Published at: **2019-11-07T23:48:21+00:00**

Author: **Isal Mawardi**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776407/pengacara-kepala-bapenda-bekasi-klaim-parkir-dijaga-ormas-lahan-on-street)

Jakarta - RM Purwadi, kuasa hukum dari Kepala Bapenda Bekasi Aan Suhanda, mengklaim lahan parkir yang dijaga ormas berada di tepi jalan atau 'on street'. Padahal dalam surat tugas yang dikeluarkan Aan tertera pungutan retribusi parkir pada titik parkir minimarket yang letaknya di dalam SPBU.
"On street. Kita gunakan adalah parkir on street yang tanpa palang pintu yang disebut dengan retribusi parkir ya, bukan pajak parkir. Pajak parkir yang di dalam yang menggunakan pelang segala macam," ujar Purwadi di Polres Metro Bekasi Kota, Jalan Pramuka, Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Kamis (7/11/2019).
Meski kontradiktif dengan surat yang dikeluarkan, Purwadi bersikukuh menyebut surat tugas pemungutan retribusi parkir untuk lahan di pinggir jalan alias on street.
"Prinsipnya, surat tugas itu tidak diberikan kepada yang disebut dengan minimarket. Ini hanya untuk sisi jalan. Kalau untuk minimarket itu kewenangan pengusaha toko kalau memang mereka mau kerja sama dengan mereka ya silakan," ujar Purwadi.
Ketika ditanya apakah praktik di lapangan telah menyalahi surat tugas, Purwadi mengelak.
"Oh tidak, surat tugasnya sudah benar kalau soal ada oknum yang menyalahi ketentuan tugas saya ya nggak tahu," ujar Purwadi.
