
# El Arcos y el Conil se reparten los puntos tras su empate a uno

Published at: **2019-11-01T13:02:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-arcos-y-el-conil-se-reparten-los-puntos-tras-su-empate-a-uno-7710294)

El partido celebrado este viernes en el Antonio Barbadillo y que enfrentó al Arcos y al Conil finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Arcos llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido ante el Gerena por un marcador de 1-0. Con respecto al equipo visitante, el Conil perdió por un resultado de 3-1 en el partido anterior frente al Ceuta. Tras el resultado obtenido, el equipo arcense se situó en duodécima posición, mientras que el Conil, por su parte, es decimoquinto al concluir el encuentro.
Durante la primera parte del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el Conil, que estrenó el luminoso por medio de un gol de Ureba a los 65 minutos. Puso las tablas el Arcos gracias a un gol de Alvarito poco antes del final, concretamente en el 88, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador definitivo de 1-1.
En el capítulo de los cambios, en el Arcos se relevó a Barba en sustitución de Jose Antonio, mientras que el técnico del Conil, Lázaro, ordenó la entrada de Ureba y Fran para suplir a Fran Ponce y Cuenca.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas al Conil (concretamente a Rubén Díaz, Pedro Mariño y Mario), mientras que el equipo local no vio ninguna.
Tras este empate al concluir el partido, el Arcos se ubicó en el duodécimo puesto de la tabla con 13 puntos. Por su parte, el Conil con este punto consiguió la decimoquinta plaza con 10 puntos al finalizar el partido.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Arcos es contra el Salerm Puente Genil, mientras que el Conil se enfrentará al Sevilla C.
