
# В России вступил в силу закон о «суверенном интернете»

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22809-v-rossii-vstupil-v-silu-zakon-o-suverennom-internete)

Сегодня, 1 ноября, в Российской Федерации начал действовать закон об обеспечении автономной работы российского сегмента интернета в случаях сбоев или целенаправленного масштабного внешнего воздействия.
Об этом сообщает «Интерфакс».
Пакет поправок в законы «О связи» и «Об информации» в конце 2018 года разработали и внесли в Госдуму председатель комитет Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас, его первый заместитель Людмила Бокова и депутат Госдумы Андрей Луговой (ЛДПР) «с учетом агрессивного характера принятой в сентябре 2018 года Стратегии национальной кибербезопасности США», в которой Россия «впрямую и бездоказательно обвиняется в совершении хакерских атак».
В апреле 2019 года новый закон был принят Госдумой, в мае его подписал президент Владимир Путин.
Законом предусматривается создание в РФ независимой инфраструктуры, позволяющей «обеспечить работоспособность российских интернет-ресурсов в случае невозможности подключения российских операторов связи к зарубежным корневым серверам сети Интернет».
Операторов связи закон обязывает установить технические средства, способные определять источник трафика, а с 1 января 2021 года — пользоваться национальной доменной зоной. С этого же дня государственные органы должны будут использовать исключительно отечественные средства шифрования информации.
Согласно закону, при возникновении угроз функционированию интернета на территории РФ Роскомнадзор может осуществлять централизованное управление трафиком в порядке, утвержденном правительством РФ, которое также будет определять виды подобных угроз. Требования к обеспечению функционирования точек обмена трафиком будет утверждать Минкомсвязи по согласованию с ФСБ.
Не реже одного раза в год с участием операторов связи должны проводиться учения по обеспечению устойчивой работы российского интернета. Одна из задач учений — апробирование сценариев реагирования на угрозы и отработка механизмов восстановления сети. Роскомнадзор организует тестирование оборудования, необходимого для реализации закона (операторы связи ставят на своей сети в избранных регионах оборудование с функциями фильтрации по сетевым адресам и контенту).
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
