
# Заммэра Ужгорода наладил бизнес на государственной земле

Published at: **2019-11-05T17:24:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157137-zammera-uzhhoroda-naladyl-byznes-na-hosudarstvennoi-zemle)

Заместитель мэра Ужгорода незаконно отчуждил 0,3 га коммунальной земли, предназначенные под жилую застройку, которые впоследствии оказались в распоряжении его жены, сообщает 5 ноября пресс-центр СБУ. "В 2014 году, будучи членом земельной комиссии горсовета, чиновник оформил на подставных лиц три земельных участка общей площадью 0,3 га. Позже земля была противоправно передана в распоряжение его жене, которая летом этого года продала ее своему знакомому за 1,2 млн гривен", - гоорится в сообщении. Сейчас решается вопрос об объявлении заместителю председателя горсовета подозрения в совершении преступления. Через махинацию правоохранители открыли уголовное производство по статье о злоупотреблении властью или служебным положением (ч. 2 ст. 364 УК). В рамках дела в помещении Ужгородского горсовета и по местам работы и жительства чиновника провели обыски. Местный журналист Виталий Глагола сообщил, что обыски проходят у заместителя ужгородского городского головы Василия Гомоная. Он один из трех заместителей ужгородского мэра. Напомним, 16 октября НАБУ провело обыски в кабинете председателя Черновицкого облсовета Ивана Мунтяна и руководителя юридического отдела аппарата совета. Ранее прошли обыски в мэрии Днепра из-за хищений.
