
# Vina Panduwinata Kolaborasi dengan Milenial di 90's Festival

Published at: **2019-11-07T07:13:24+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191106193456-227-446163/vina-panduwinata-kolaborasi-dengan-milenial-di-90s-festival?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Penyanyi Vina Panduwinata menjadi salah satu penampil di festival musik The 90's Festival. Ia mengatakan akan berkolaborasi dengan grup musik bentukannya yang berisikan milenial bernama Close Friend."Jadi membawakan lagu saya yang lama tapi dengan aransemen yang berbeda. Dibawakan dengan konsep tang berbeda, supaya bisa merangkul anak muda," kata Vina saat jumpa media di kawasan Jakarta Pusat, Rabu (6/11).Musisi yang akrab disapa Mama Ina ini menjelaskan ide kolaborasi dengan musisi milenial muncul pada 2017. Sejak itu ia membentuk Close Friend dan tampil bersama mereka.Mama Ina mengingat saat awal-awal tampil bersama Close Friend, kala itu ia bernyanyi sendiri di awal sehingga banyak penonton yang nyanyi bersama. Ketika Close Friend tampil, banyak penonton yang berdiri dan berjingkrak."Itu pada loncat-loncat, padahal umur udah 50-an. Kalau di musik enggak ada batasan umur, anak kecil atau udah tua boleh joget," kata Mama Ina.Salah satu musisi yang tergabung dalam Close Friend adalah Ikmal Tobing. Untuk tampil di The 90's Festival, mereka akan tampil membawakan lagu dengan aransemen musik elektronik pop yang ia sebut sebagai musik kekinian dan milenial."Kami rombak lagu Mama Ina, benar-benar ini (kami pikir) dosa apa enggak ya? Kami berat rombak lagu Mama Ina karena udah pakem banget aransemennya. Tapi tantangan buat gue untuk ubah aransemen jadi musik yang lebih kekinian," kata Ikmal.Untuk kali pertama, The 90's Festival akan diselenggarakan selama dua hari pada 23-24 November yang digelar di Gambir Expo Kemayoran, Jakarta Pusat. Ada empat musisi internasional yang tampil, mereka adalah Hanson, Aqua, Vertical Horizon dan Michael Learn to Rock. Sementara itu barisan musisi lokal dihuni Project, God Bless, Naif, Jamrud, Potret, P-Project, Powerslaves, M.E, Voices, Warna, Puspose, Wayang, Sheila on 7, Gigi, Vina Panduwinata, Tipe-x, Fariz RM, Arwana, Iwa K, Bunglon, Sweet Martabak, D.O.T, 7 Kurcaci, Jingga, Cherry Bombshell, Tofu, Element, Wong, Dr. PM dan U'camp. (adp/end)
