
# Svaz: Výroba piva za tři čtvrtletí klesla o 1,2 procenta

Published at: **2019-11-07T09:41:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/svaz-vyroba-piva-za-tri-ctvrtleti-klesla-o-1-2-procenta/1818215?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - České pivovary za letošní tři čtvrtletí vyrobily o 1,2 procenta méně piva než před rokem. Pro tuzemský trh klesla produkce o 3,2 procenta, naopak na export vzrostla o 4,3 procenta. Export loni tvořil skoro čtvrtinu celkového výstavu, letos jeho podíl nejspíš znovu vzroste. ČTK to dnes sdělila výkonná ředitelka Českého svazu pivovarů a sladoven Martina Ferencová, údaje v hektolitrech neuvedla. Za poklesem pro český trh stojí podle ní mimořádně teplé loňské počasí, které pomohlo k tehdejším rekordním prodejům. Letos se je nepodařilo zopakovat.
"Tuzemský trh je dlouhodobě stabilní. Co nám však dělá starosti, je pokračující odklon od pití čepovaného piva v restauracích a hospodách. Zatímco ještě v roce 2009 drželo čepované s přehledem prim, loni se jeho podíl snížil už na 38 procent a pokles pokračuje. V prvních devíti měsících letošního roku byl podíl piva čepovaného ze sudů a tanků na celkové tuzemské spotřebě 37 procent," řekla Ferencová.
Polovinu spotřeby v ČR tvoří spodně kvašená jedenácti a dvanáctistupňová piva, jejich obliba mírně posiluje, 45 procent spotřeby pak výčepní piva. "Zbývajících pět procent tvoří kategorie nealkoholických piv, pivních mixů a pivních speciálů. Přestože jde o relativně malý objem, je v této kategorii čilý pohyb. Každoročně se objevují desítky nových variant ovocných mixů v nealkoholických i nízkoalkoholických variantách a při nejrůznějších příležitostech pivovary vaří speciální piva," dodal svaz.
Tuzemské pivovary loni vyrobily rekordních 21,3 milionu hektolitrů piva, meziročně o 4,7 procenta více. Po předloňském poklesu výroby se tak vrátily k růstu. Za zvýšením produkce stálo hlavně pivo určené na vývoz, jehož výroba se meziročně zvýšila o 11,8 procenta. Vyšší loni byla i tuzemská spotřeba piva, stoupla o 2,9 procenta na 16,5 milionu hektolitrů. Na obyvatele se tak v ČR loni vypilo 141 litrů, o šest velkých piv meziročně více.
