
# Transavia inaugure trois lignes à Orly et Nantes

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-transavia-inaugure-trois-lignes-a-orly-et-nantes-5216036.html)

La compagnie aérienne low cost Transavia France a inauguré ces derniers jours deux nouvelles liaisons au départ de Paris-Orly, vers Lanzarote et Furteventura dans les îles Canaries, et une autre à Nantes en direction d’Istanbul.
Depuis le 2 novembre 2019, la filiale d’Air France spécialisée dans le vol pas cher propose un vol tous les samedis entre sa base à Paris-Orly et l’aéroport de Lanzarote-César Manrique, opéré en Boeing 737-800 de 189 sièges. Les départs sont programmés à 12h35 (arrivée à 15h40), avec retour de l’archipel espagnol à 16h25 (arrivée à 21h20). Transavia est en concurrence directe avec Vueling et indirecte avec Ryanair (depuis Beauvais) sur cette route proposée à partir de 34 euros aller simple, qui s’ajoute à celles déjà proposées depuis quatre aéroports néerlandais.
La low cost propose également depuis ce weekend un vol tous les samedis entre Orly et Fuerteventura-El Matorral, avec des départs à 6h25 (arrivée à 9h25) et retour des Canaries à 10h10 (arrivée à 15h15). Elle fait face à easyJet (CDG), TUI fly Belgium (CDG et Orly) et Vueling (CDG) sur cette route proposée à partir de 34 euros, et qui s’ajoute à celle entre Amsterdam et Fuerteventura opérée par sa sœur néerlandaise.
Les deux inaugurations de lignes ont été célébrées « avec les passagers par le traditionnel coupé de ruban et des photos pendant le vol avec le personnel de bord », souligne Transavia dans son communiqué.
Au départ de Nantes-Atlantique et après l’ouverture de la ligne vers Genève, Transavia a lancé la semaine dernière deux rotations hebdomadaires vers le nouvel aéroport d’Istanbul, avec des départs jeudi à 11h15 (arrivée à 17h00) et dimanche à 9h30 (arrivée à 15h15) et des retours de Turquie jeudi et dimanche à 18h00 (arrivée à 19h45). Transavia est sans concurrence entre les deux villes, la nouvelle liaison étant la 25eme proposée à Nantes. En plus de ces deux ouvertures, Transavia étend sur le programme hivernal les routes vers Oran (3 vols par semaine) et vers Tunis (2).
Deux nouveaux Boeing 737-800 sont désormais basés à l’aéroport Atlantique, et plus d’un million de sièges sont disponibles à la vente sur l’année, répartis sur près de 5500 vols et un total désormais de 29 routes vers 14 pays.
Transavia, la compagnie low-cost du groupe Air France-KLM, opère plus de 100 lignes aériennes au départ de la France (Orly, Nantes et Lyon) et des Pays-Bas (Amsterdam, Rotterdam, Eindhoven et Groningen) à destination de l’Europe et du bassin méditerranéen ; elle a transporté 15,8 millions de passagers en 2018. Transavia France poursuit sa forte croissance avec 7 millions de passagers transportés en 2018 (en augmentation de 20%) ; elle est aujourd’hui la première compagnie low-cost au départ d’Orly et la deuxième au départ de Paris (Beauvais, Roissy, Orly). Avec plus de 1200 employés en France, Transavia « met au cœur de ses engagements la qualité de ses services, la proximité de ses équipages et l’innovation ».
©Transavia
