
# Балконы в Алматы будут переделывать по дизайн-коду

Published at: **2019-11-07T04:06:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/balkonyi-v-almatyi-budut-peredelyivat-po-dizayn-kodu-383355/)

В Алматы балконы жилых зданий приведут к единому стилю и цвету. В Управлении  городского планирования и урбанистики завершили разработку дизайн-кода, который будет регулировать внешний вид всех строений мегаполиса. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал главный архитектор города Алмасхан Ахмеджанов. 
В управлении сообщили, что в конце ноября дизайн-код опубликуют на сайте и в социальных сетях для обсуждения. А уже в следующем году архитектура Алматы будет подчинена единым правилам. 
"Сейчас завершающий этап идет, в конце этого месяца все появится на сайте для обсуждения. Не для критики, а для получения конструктивных предложений в сам дизайн-код Алматы. Основная задача дизайн-кода - улучшить архитектурный облик города. Это не говорит о том, что какая-то догма должна быть везде, главное, чтобы соблюдались объемы, масштабы, цветовые гаммы", - рассказал руководитель управления Алмасхан Ахмеджанов. 
По его словам, уже разработаны образцы по оформлению балконов и фасадов под каждый тип зданий. Для каждого типа предусмотрено несколько вариантов. Однако сами примеры оформления будут показаны только в конце месяца. Отмечается, что алматинцам, которые уже сделали балконы на свой вкус, будет рекомендовано их переделать, если они не будут соответствовать правилам.  
"Сейчас мы видим, что кто-то сделал черным, кто-то белым, кто-то сделал маленький габарит, кто-то большой. Все эти вещи были сделаны в свое время без разрешения, но законодательного регулирования  четкого не было. Поэтому у нас возникла идея взять европейский опыт, который определяет даже, какую решетку сделать на окне. Дизайн-код рассчитан на то, чтобы человеку сказать: делать нужно вот так,  а не по-другому. Люди будут сами решать, остеклять или же освобождать балкон. Любое наше здание должно выглядеть эстетически красиво", - рассказал он.
Алмасхан Ахмеджанов также подчеркнул, что на первоначальном этапе за нарушения правил дизайн-кода штрафовать не будут. По большей части балконы алматинцы будут переделывать за свой счет. Однако в этом году внесены поправки в законодательство, которые дают акимату возможность выделять финансовые средства на ремонт фасадов. Масштабы финансирования еще будут обсуждаться.
Глава управления отметил, что изначально дизайн-код был рассчитан на владельцев малого и среднего бизнеса. Поэтому в первую очередь стандартными станут первые этажи, где размещаются торговые точки. Также новый документ станет для предпринимателей помощником при планировке помещения и внешнего вида. 
Напомним, ранее архитекторы при обсуждении дизайн-кода предлагали перенести кондиционеры в сторону двора. Присутствовавшие на встрече представители Управления городского планирования и урбанистики приняли предложения архитекторов к сведению.
