
# இன்கமிங் அழைப்பு ஒலி நேரத்தில் அதிரடி மாற்றம் செய்த டிராய்!

Published at: **2019-11-02T07:00:42+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/trai-has-changed-the-caller-duration-timing-023606.html)

செல்போன்களில் வரும் இன்கமிங் அழைப்புகளுக்கான ஒலி நேர அளவை மத்திய தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குமுறை ஆணையமான டிராய் மாற்றம் செய்து புதிய ஆணையை வெளியிட்டுள்ளது. தற்பொழுது டிராய் வெளியிட்டுள்ள தகவலின் படி இனி அனைத்து நெட்வொர்க் இன்கமிங் அழைப்பு கால்களின் ஒளி நேரம் 30 விநாடியாக மட்டுமே இருக்க வேண்டும்.
இந்தியாவில் இது வரை செல்போன்களுக்கு வரும் அழைப்புகளின் ஒலி நேரம், வரையறை இல்லாமல் இருந்தது. டெலிகாம் நிறுவனங்களும் அழைப்பு ஒலி நேரமாக சுமார் 30 வினாடிகள் முதல் 45 வினாடிகளை டிராய் வழங்கிவந்தது.
அண்மையில் இன்கமிங் அழைப்புகளுக்கான ஒலி நேரத்தில் முறைகேடு நடைபெறுவதாகவும், சில நிறுவனங்கள் அதன் மூலம் ஆதாயம் அடைவதாகவும் புகார்கள் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த சர்ச்சை பல நாட்களாக நிலுவையிலிருந்து வந்தது.
சரியான நேரம் பார்த்து வாய்ஸ் கால்களுக்கு 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்கும் பிஎஸ்என்எல்.! ஜியோ ஓரம்போ..!
தற்பொழுது இதில் மாற்றம் கொண்டு வரத் தொலைத்தொடர்பு ஒழுங்குமுறை நிறுவனமான டிராய் புதிய நடைமுறை அணையைப் பிறப்பித்துள்ளது.
அசத்தலான உணவு சமைக்கும் யூடியூப்பின் பிரபலமான தாத்தா காலமானார்.!
டிராய் தற்பொழுது வெளியிட்டுள்ள ஆணையின்படி செல்போன்களுக்கு அழைப்பு ஒலி நேரமாக 30 வினாடியும், லேண்ட்லைன் போனின் அழைப்பு ஒலி நேரமாக 60 வினாடியும் இருக்க வேண்டும் என்று டிராய் உத்தரவிட்டுள்ளது. இந்த மாற்றம் இன்னும் 15 நாட்களுக்குள் அமலுக்கு வரும் என்றும் டிராய் தெரிவித்துள்ளது.

        Most Read Articles
      

        425நாட்கள் வேலிடிட்டி: சூப்பர் சலுகையை அறிவித்தது பிஎஸ்என்எல்.!
      

        TRAI: விரைவில் 11 இலக்க மொபைல் எண்கள் வரக்கூடும்! ஏன் என்று தெரியுமா?
      

        செல்பி வீடியோ!முகநூல் கணக்கை சரிபார்க்க புதிய முறை.!
      

        கால் டிராப் பிரச்சனையா? உடனடியாக டிராயிடம் புகார் தெரிவிப்பது எப்படி?
      

        இன்று விற்பனைக்கு வரும் தரமான அசுஸ் ROG Phone 2.!
      

        ஜீன் 15: டாட்டா ஸ்கை: இனிமேல் இந்த ப்ளான் இல்லை !
      

        அதிக டேட்டா பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஜியோ வழங்கும் டாப் பிளான்கள்.!
      

        விதிகளை மீறும் கேபிள் டிவி, டிடிஹெச் நிறுவனங்கள்: டிராய் கடும் நடவடிக்கை இதுதான்.!
      

        மாற்றுத்திறனாளிகள் எழுந்து நிற்க உதவும் வீல்சேர்: சென்னை ஐஐடி-க்கு குவியும் பாராட்டுக்கள்!
      

        பிட் பிளானை அறிவித்த டிராய்-கேபிள் டிடிஹெச் கட்டணம் இதுதான்.!
      

        நவம்பர் 20: அசத்தலான ரியல்மி எக்ஸ் 2 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் இந்தியாவில் அறிமுகம்.!
      
வந்தாச்சு புதிய வசதி-பழைய செட்டாப்பாக்ஸூடன் மற்றொரு டிடிஹெச் ஆப்ரேட்டருக்கு மாறலாம்.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
விவோ Y11 (2019)9,200
