
# Los mares subirán 20 centimetros de no reducir las emisiones de carbono

Published at: **2019-11-05T17:15:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla - EFE**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/tecnologia/ciencia-y-salud/emisiones-mares-subiran-246561)

Solo con la cantidad acumulada, de los últimos 10 años, de las emisiones de carbono, los mares podrían aumentar 20 centímetros esto según un informe publicado por la revista Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS).
El estudio encabezado por investigadores de Climate Analytics, una red de científicos formada en 2008 y con oficinas en Berlín, Lomé, Nueva York y Perth; y el Instituto Postdam para Investigación del Impacto Climático, financiado por el gobierno alemán, calculó cuánto del aumento del nivel de los mares hacia 2300 se deberá a las emisiones de gas causadas por los humanos hasta 2030.
El informe es el primero que ha cuantificado la contribución de las actividades humanas a las emisiones que causan el efecto invernadero si los países cumplieran con los compromisos del Acuerdo de París firmado en 2015 y que expira en 2030.
Un total de 195 países firmó el acuerdo que entró en vigor el 4 de noviembre de 2016. En junio de 2017 el presidente Donald Trump anunció la intención de su gobierno de retirar a Estados Unidos del acuerdo
. Bajo los términos del pacto, la fecha efectiva de salida de EE.UU es en noviembre de 2020, pero el gobierno de Trump ya ha puesto en práctica medidas que contrarían el Acuerdo de París.

        También te puede interesar leer: Descubren galaxia 100 veces más activa que la Vía Láctea
      
"Nuestros resultados muestran que las emisiones producidas en los 15 años de vigencia del Acuerdo (2015-2030) tendrán un gran impacto en 2300", señaló Alexander Nauels, de Climate Analytics y autor principal del informe.
"La subida de 20 centímetros es significativa, es básicamente el equivalente al aumento del nivel de los mares que hemos observado en todo el siglo XX (...) El haber causado eso en apenas 15 años de emisiones es realmente impresionante", agregó el experto.
Los investigadores determinaron, asimismo, que poco más de a mitad del aumento de 20 centímetros puede atribuirse a los cinco mayores contaminantes del ambiente: China, Estados Unidos, la Unión Europea, India y Rusia.
"Las emisiones causadas por esto cinco aún cumpliendo con sus compromisos bajo el Acuerdo de París, causarán un aumento de 12 centímetros en el nivel de los mares", señaló el artículo.
Los cálculos de Climate Analytics y el Instituto Postdam difieren de los hechos por el Grupo sobre Cambio Climático, la agencia de Naciones Unidas que evalúa la ciencia en esta materia, y que estiman un aumento del nivel de los océanos de 26 a 77 centímetros para 2100 acompañado por una subida de 1,5 grados Celsius en la temperatura global promedio.
Por su parte, en un informe divulgado a principios de 2018, la agencia espacial estadounidense NASA, que incluyó datos proporcionados por satélites europeos, calculó que de continuar el aumento del nivel de los mares al ritmo actual, las aguas subirán unos 65 centímetros hacia 2100.
Si se toma en cuenta todas las emisiones causadas entre 1991, un año después que el IPCC publicó su primera evaluación científica del cambio climático, y 2030 la contribución al aumento del nivel de los mares a largo plazo por parte de los cinco mayores contaminantes llega a los 26 centímetros, según el artículo de PNAS.

        Willmary Montilla - EFE - Colombia.com
      
