
# Thiên thời, địa lợi, nhân hòa – Liverpool đứng trước cơ hội đánh bại Man City

Published at: **2019-11-07T04:04:00+00:00**

Author: **Endo**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thien-thoi-dia-loi-nhan-hoa-liverpool-dung-truoc-co-hoi-danh-bai-man-city-d555238.html)


        Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đang nắm trong tay lợi thế rất lớn để quật ngã các nhà ĐKVĐ.
      
Ở mùa giải trước, Liverpool chỉ để thua đúng 1 trận sau 38 vòng đấu. Và trận thua đó lại trên chính sân nhà Etihad của Man City. Ở trận lượt đi cả hai đội cầm hòa nhau 0-0. Việc nửa xanh thành Manchester bước lên ngôi vô địch là hoàn toàn xứng đáng.
Cuối tuần này, tâm điểm sẽ hướng về SVĐ Anfield, nơi diễn ra trận đại chiến giữa Liverpool và Man City. Cả hai đội đang tạo ra sự khác biệt so với phần còn lại. Không quá khi nói rằng ở thời điểm hiện tại, trận đại chiến giữa họ chẳng khác nào “Siêu kinh điển” của Ngoại hạng Anh.
Liverpool vẫn chưa thua trận nào kể từ đầu mùa. Họ chễm chệ trên ngôi đầu bảng xếp hạng, hơn đối thủ 6 điểm. Chắc chắn The Kop là đội có tâm thế thoải mái hơn khi nhập cuộc. Việc được chơi trên sân nhà, dưới sự cổ vũ của hàng vạn CĐV, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp sẽ được tiếp thêm rất nhiều sức mạnh cho mục tiêu hạ gục đối thủ.
Chiến lược gia người Đức “cẩn thận” cất những trụ cột như Sadio Mane, Roberto Firmino, Andy Robertson tại Champions League giữa tuần này. Ông muốn có được lực lượng tốt nhất, trong trạng thái sung mãn nhất để đón tiếp nhà ĐKVĐ nước Anh. Ngoài ra những nhân tố vừa trở lại sau chấn thương dài hạn như Naby Keita, Oxlade-Chamberlain dần lấy lại phong độ giúp Klopp có thêm nhiều phương án tác chiến hơn. Divock Origi cũng sẵn sàng tạo nên sự khác biệt nếu được tung vào sân.
Trong khi đó rạng sáng nay Man City đã mất thủ thành Ederson vì chấn thương. Danh sách “bệnh binh” của đội chủ sân Etihad lại trở nên đông đúc bao gồm Rodri, Oleksandr Zinchenko, Leroy Sane và Aymeric Laporte. Ngay cả nhạc trưởng David Silva cũng bỏ ngỏ khả năng góp mặt vì gặp vấn đề về cơ bắp trong trận đấu với Southampton. Không có được lực lượng tốt nhất, lại ở trong tâm thế buộc phải thắng để rút ngắn khoảng cách với đối thủ. Áp lực đè lên đôi vai của Pep Guardiola lúc này là rất lớn.
Liverpool cũng không có sự phục vụ của Joel Matip. Tuy nhiên tương quan về lực lượng, phong độ và những toan tính của Jurgen Klopp, rõ ràng The Kop nắm rất nhiều lợi thế so với đối thủ. Thay vì hướng đến một kết quả an toàn để duy trì khoảng cách 6 điểm, đội chủ sân Anfield hoàn toàn có thể đặt mục tiêu gạ gục Man City ngay tại thánh địa của mình.
