
# Los emprendedores tiemblan ante el caos político y agudizan la caída de autónomos

Published at: **2019-11-02T03:30:00+00:00**

Author: **Cristina Alonso**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/autonomos-emprendedores-ata-inestabilidad-politica/6516974/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La creación de empleo se desploma un 60%. El presidente de ATA, Lorenzo Amor, advierte del impacto de la inestabilidad institucional en la confianza.
      
España pierde empuje emprendedor. La evolución de las altas y bajas de autónomos ha dado un vuelco en un año marcado por la incertidumbre y la inestabilidad política. La inseguridad jurídica no es atractiva para embarcarse en un negocio y prueba de ello es que, con los datos de afiliación a la Seguridad Social actualizados hasta septiembre, en 2019 se han reducido las altas de trabajadores por cuenta propia respecto al mismo periodo del año pasado, mientras han repuntado los que se dan de baja del Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA). 
"Hay poca confianza, no se ve el panorama claro y eso frena a los autónomos", denuncia a La Información el presidente de la Federación Nacional de Trabajadores Autónomos (ATA) y vicepresidente de la CEOE, Lorenzo Amor, que observa con preocupación la evolución de las altas y bajas en el RETA. En los tres primeros trimestres de este año se han dado de alta 537.407 autónomos, 28.914 menos que en el mismo periodo de 2018; y han abandonado la actividad 529.293, 18.663 más que hace un año. Esto supone apenas 8.114 empleos netos, frente a los 55.661 generados entre enero y septiembre de 2018.
Hay que tener en cuenta, no obstante, que los datos del año pasado están afectados por la ampliación de la tarifa plana de 50 euros de seis a doce meses, que dio un gran impulso a la creación de empleo autónomo. En este sentido, desde ATA ya han trasladado sus propuestas al Gobierno que salga de las elecciones del 10 de noviembre. Entre ellas, destacan medidas para fomentar el emprendimiento en colectivos específicos como las mujeres o los jóvenes, la reducción de trabas y cargas administrativas, así como la disminución de la presión fiscal.
Y es que "si no se toman medidas que apuesten de forma clara por el colectivo, la recta final de año puede ser verdaderamente complicada para los autónomos", advierte Amor. En ausencia de un Ejecutivo en plenas funciones, por el momento, la tendencia es preocupante, porque de continuar a lo largo del cuarto trimestre el año cerrará con más bajas que altas de autónomos, algo que no sucedía desde 2012. Amor advierte de que esta evolución es la causante de los malos datos que está arrojando el empleo por cuenta propia, pues si a estas alturas del año pasado los autónomos creaban 290 empleos cada día, ahora solo generan 120.
Un desplome del 60% que se deja sentir, sobre todo, entre los emprendedores con una antigüedad en su actividad inferior a un año, que han pasado de suponer el 16,2% del total del colectivo al 13,5%. En cambio, se ha incrementado la proporción de los que tienen una antigüedad superior a 5 años. Esto, por otro lado, pone de manifiesto cómo poco a poco los trabajadores por cuenta propia se consolidan en sus negocios y las actividades de los autónomos van ganando tamaño.
