
# Joven huaracino premiado por la NASA comparte consejos de fotografía

Published at: **2019-11-03T09:13:51+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516924-peruano-huaracino-gana-premio-nasa-comparte-consejos-fotografia)

¿Le gustaría ser el autor de una foto que muestre la Vía Láctea, incluidas las estrellas, los planetas y la Luna? Es posible y hasta lo podría lograr con un celular, según el experto de astrofotografía, Jheison Huerta, el huaracino que hace una semana logró el reconocimiento de la NASA y cuyo trabajo se convirtió en la mejor imagen del día.
En una conversación con la Agencia Andina, el fotógrafo - que inició el registro de imágenes estelares en 2011- compartió consejos para lograr fotografías que dejen sin aliento, y que combinan el arte y la ciencia.
Según Huerta, es importante determinar un presupuesto al evaluar adquirir una cámara fotográfica. Por eso, investiga si estas cámaras cuentan con las características idóneas. En su opinión, la mejor opción son las cámaras réflex. Las hay de gama alta, intermedia o media alta.
"Yo utilizo una cámara fotográfica réflex, con un sensor fullframe y un lente ultra gran angular con diafragma 2.8 que me permite recepcionar mejor la luz", precisa.
La tecnología ha avanzado muchísimo. Huerta asegura que es posible lograr captar la Vía Láctea en un toma a través de un teléfono móvil.
Ha realizado pruebas con la función manual de smartphones gama premium equipados con varios lentes. Además, es necesario confirmar que el dispositivo tenga configuración nocturna. "Naturalmente no alcanzan la calidad ni la información que uno obtiene con una cámara réflex de gama intermedia o media alta", advierte.
Otro consejo es encontrar locaciones que tengan cielo despejado. Sin este panorama, no será suficiente contar con una súper cámara. Huaraz ha sido elegida por Huerta como su estudio fotográfico. La ciudad está ubicada a 3,000 metros sobre el nivel del mar, el aire no es tan húmedo y se puede asegurar la visualización de astros con telescopios, cámaras fotográficas o celulares.
Sin embargo, cualquier lugar de la sierra peruana es perfecto para la astrofotografía, comenta, ya que vivimos en el hemisferio sur que nos permite tener un ángulo favorable para el el registro de la Vía Láctea, planetas, nebulosas o cuerpos celestes del cielo profundo.
"Recuerda buscar locaciones que se encuentren alejadas del radio de acción de la luz artificial de las ciudades. Que sean lugares altos donde la luz irradiada por las ciudades venga disipada", resalta.
Sus escenarios favoritos se encuentran en Áncash como la ciudad de Huaraz o el Callejón de Huaylas. También ha visitado Puno y recomienda acudir a Huancaya, ubicada en la La reserva Nor Yauyos - Cochas, en la sierra de Lima.
El fotógrafo considera que de junio a septiembre es la temporada estelar en Perú. Se trata del mejor periodo para apreciar la Vía Láctea, por ello, en estos meses realiza talleres y charlas con mayor frecuencia para el público en general, incluidos fotógrafos aficionados y profesionales que lo visitan de varias regiones del país, incluso del extranjero.
La edición también aporta calidad de imagen. Los programas de edición que usa son Adobe Camera Raw, Adobe Photoshop Lightroom y Adobe Photoshop, que permiten extraer toda la información del archivo RAW que la cámara proporciona.
Combinar el arte y la tecnología a través de la astrofotografía fue muy atractivo para Huerta porque detrás de un registro fotográfico están otras ciencias como la climatología (la ciencia que estudia el clima, que le permitirá hacer una buena foto), así como la astronomía e iluminación. Confiesa que, con estos conocimientos, quedó maravillado y su afición pasó a ser su profesión a tiempo completo.
Fue a través de las redes sociales que su trabajo fue más difundido y sus talleres lograron captar la atención de más interesados.
"Los primeros participantes venían más por curiosidad que por ganas de aprender porque querían ver si eran fotos reales. Al ver con sus propios ojos la Vía Láctea y  registrarla en fotos regresaban contentos y se quitaban la duda si las imágenes eran hechas con programas de diseño gráfico", confiesa.
Gracias a este proyecto, el Ministerio de Turismo de Bolivia lo invitó a dictar un workshop para un grupo de 100 colegas bolivianos. En Colombia también participó como conferencista en un congreso fotográfico y el 17 de noviembre visitará Lima para dictar un taller sobre revelado y procesamiento de imágenes nocturnas. 
Fuente: Andina
