
# Раскрыты пять простых способов похудеть без спорта

Published at: **2019-11-04T05:18:18+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/raskryty-pyat-prostyh-sposobov-pohudet-bez-sporta)

Ученые провели ряд исследований и составили список из пяти способов, которые помогут похудеть тем, кто не может найти время для занятий спортом.
По мнению специалистов, сбросить вес можно, добавив в рацион богатые белком продукты. Не обязательно каждый день употреблять рыбу, птицу и мясо, эти продукты можно заменить на фасоль, тофу, нут, орехи, семена чиа, несоленый арахис.
Также исследователи рекомендуют отказаться от сладких и даже подслащенных напитков, включая энергетики. Более ранние исследования европейских ученых показали, что употребление якобы диетических подслащенных напитков увеличивает риск смерти от болезней кровообращения.
Третий способ похудеть без упражнений - это так называемый прерывистый режим питания. То есть человек потребляет суточную норму калорий в течение 8 часов, а остальное время воздерживается без пищи. Еще один вариант - три дня в неделю есть 25% от своей суточной нормы в калориях, в другие дни следует питаться обычно и не переедать. Однако перед тем, как практиковать этот режим, необходимо проконсультироваться с врачом.
Частые стрессы повышают аппетит. "Заедая" переживания высококалорийными продуктами, человек неизбежно набирает лишние килограммы, кроме того, это приводит к повышенному риску заболеваний, пишет "Российская газета".
К пятому способу эффективного похудения диетологи относят регулярный, полноценный сон.
