
# Глава МИД Литвы считает Россию самым большим препятствием для мира в Украине

Published at: **2019-11-06T05:21:52+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-glava-mid-litvy-rossija-meshaet-miru-v-ukraine/30255520.html)

Россия является «самым большим препятствием» для мира в Украине, заявил министр иностранных дел Литвы Линас Линкявичюс в интервью «Настоящему Времени» (совместный проект Радио Свобода и Голос Америки).
«Вероятно, самое большое препятствие в этом [мирному] процессу – это то, что Россия позиционирует себя как нейтральная сторона, в то время, как является активной участницей конфликта, хотя официально ее не рассматривают таким образом», – сказал Линкявичюс в Праге.
По словам министра, Москва говорит боевикам на Донбассе, что «вам нужно достичь соглашения, и мы поможем», хотя на самом деле все происходит «с точностью до наоборот».
Он добавил, что верит в «истинные намерения» президента Украины Владимира Зеленского.
«Эти нормандские переговоры и поиск компромисса на устах у всех. Я понимаю, что очень сложно все это сделать, но я чувствую искренние намерения президента решить эту проблему. Сложно сказать, насколько успешным он (компромисс – КР) будет», – заявил Линкявичюс.
29 октября министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко заявил, что уже есть предварительная дата саммита лидеров «нормандского формата», и выразил надежду, что такой саммит состоится «к концу следующего месяца».
Президент России Владимир Путин заявил, что готов к встрече в «нормандском формате», если она будет «хорошо подготовлена» и не «ведет к пустым разговорам».
Вооруженный конфликт на Донбассе продолжается С 2014 год после российской аннексии Крыма. Украина и Запад обвиняют Россию в вооруженной поддержке боевиков. Кремль отвергает эти обвинения и заявляет, что на Донбассе могут находиться разве что российские «добровольцы».
По оценкам ООН, по состоянию на 31 декабря 2018 года, вследствие вооруженного конфликта на Донбассе погибли от 12 000 800 до 13 000 человек.
