
# 股息投資唔止揀高息股 想成功仲要留意現金流｜關穎嫻

Published at: **2019-11-01T11:18:37+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/121864/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e8%82%a1%e6%81%af%e6%8a%95%e8%b3%87-%e9%ab%98%e6%81%af%e8%82%a1-%e7%8f%be%e9%87%91%e6%b5%81-%e9%97%9c%e7%a9%8e%e5%ab%bb/)

在低息時代，股息投資成為投資者的熱門話題，皆因市場波動劇烈，令投資者難以達至資本增值及取得持續收益。不過，股息投資並不止是單單挑選出高息股，而是要從估值以外的角度思考。許多投資者在挑選優質收息股時，多側重於擁有長期派息紀錄的公司。然而這只是第一步，以下是選股時應納入考慮的因素。管理層一直秉持派息文化的公司，許多必需消費品企業都符合這條件。
撰文：關穎嫻｜圖片：新傳媒資料室
可以留意現金流充裕、增長穩健，兼願意增加派息的科技公司。重新重視資本支出紀律的行業，例如鐵礦開採行業已停止增加投入資本，轉而把自由現金流用作派息之用。管理完善的房地產投資信託基金（REITs）。部分 REITs如數據處理中心，利用長期債券為雲端相關的增長融資，能受惠於當前的低息環境。
筆者認為股息投資成功之道，還得深入分析公司的資產負債表。意思是挑選出擁有穩健資產負債表、並無過度借貸，兼能保持增長及收益的公司。分析現金流及資產負債表是很重要的一環，有助投資者更透徹了解公司的整體資本結構。投資者在2007至2008年環球金融危機中上了寶貴一課。當時幾間高度槓桿的公司無法透過借貸進行融資，而依賴短期資金、貨幣市場基金或短期金融工具的公司亦大受影響。於是，許多高槓桿公司要大幅削減派息甚或全面取消派息，令股息投資者大受打擊。
表面上，股息投資就是以息高取勝，事實卻非如此簡單，找出有能力提升派息率的公司同樣重要。研究發現，派息及派息增長率高於市場平均的公司，長線有望跑贏大市。過往，投資者最常在美國及歐洲市場找到「股息增長股」，不過這情況正在改變，愈來愈多亞洲公司更懂得創造現金流，在股東回報及企業管治方面亦有所提升。日本和中國這兩大亞洲市場都進行了改革，鼓勵公司增加派息。
相較於以往，如今日本企業更加著重股東回報及創造現金流，許多日本公司正進行結構性改革，釋放了更多資金與股東共享業務成果。在中國市場亦見到類似的趨勢。有意分散風險及保護本金的股息投資者，可考慮在組合裏加入債券資產，原因是投資級別債券及美國國債跟股市的相關性較低，能有效穩定組合的表現。
長遠而言，雲端計算及第五代流動電話（5G）相關的資本支出料會持續。愈來愈多公司把相關運作外判予雲端服務供應商，從而提升生產力及節省成本。下一代的業務提升如自動化、數據分析及機械學習，將為企業帶來高增值發展，擁有雲端基建的公司昂然踏入收成期。另一方面，全球5G無線服務的發展雖仍處於初期，不過許多電訊公司，正積極投資建設無線發射站及小型基站，為未來發展5G鋪路。未來幾年5G相關的資本投入將出現強勁增長，是投資者應密切注視的大趨勢。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
