
# Резиновая Ялта

Published at: **2019-11-06T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rezinovaya-yalta/)


        
          Курортная Ялта. Красивый город – точка притяжения туристов круглый год. Развитая инфраструктура, ласковое море и миллиарды самых ярких воспоминаний от отдыха здесь. Ялтинцы тоже очень любят свой город, и именно любовь и преданность вынудила их обратиться в нашу редакцию за помощью. Ведь они знают Ялту разной: солнечной и летней, дождливой и радужной, холодной, уютной и не очень, и даже резиновой. И это не о количестве туристов летом, здесь им, напротив, рады. Это – буквально про то, как город постепенно обрастает покрышками.
        
      
Здесь каждый курортный сезон можно считать успешным, Ялта не пустует никогда. Но как только заканчивается лето и наступает межсезонье, туристов становится меньше, зато вдоль дорог, во дворах и даже в лесу появляются горы старых покрышек: то самое время, когда «железных коней» впору «переобуть», а старые шины автовладельцы оставляют где придётся. И не торопитесь ругать водителей. Именно сообщество ялтинских автовладельцев AMS обратилось к нам в редакцию за помощью: по их словам, в городе нет ни одного пункта приёма б/у покрышек штучно.
Вот, например, Ялта, ул. Блюхера, район дома 28-30. У гаражей лежит груда старых покрышек вперемешку с бытовым мусором и безобразно портит всю прелесть курортного города.
А эти старые покрышки автовладельцы не стали бросать вдоль трассы в надежде, что шины увезут вместе с мусором. Мусор увозят, покрышки остаются. На фото — Ялта, ул. Блюхера, район дома 48, ул. Винодела Егоров, д. 18, Достоевского 24 и Строителей 7.
Одним из «чемпионов» по срокам давности в антирейтинге, составленном ялтинцами, стала улица Стахановская 15. Здесь покрышки «пережили» уже второе лето. Больше года прошло с тех пор, как к мусорным контейнерам их привезли в надежде, что специализированные службы всё же обратят на них внимание.
