
# Un proche de l'Aveyron élu maire de Pigüe, en Argentine

Published at: **2019-11-02T06:28:34+00:00**

Author: **ph. r.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/un-proche-de-laveyron-elu-maire-de-piguee-en-argentine,8518781.php)

Dimanche dernier, Gustavo Notararigo a été élu maire du district de Saavedra-Pigüé. Une région située dans la pampa argentine, au sud de Buenos-Aires, et qui a été fondée à la fin du XIXe siècle par des Aveyronnais. Une proximité toujours d'actualité que le département de l'Aveyron et la région de Pigüé doivent aussi à Gustavo Notararigo. Ce dernier a en effet longtemps œuvré au rapprochement entre ces deux territoires séparés par l'Atlantique.
«L'élection de cet ami de longue date, qui fut un des moteurs de la coopération entre le département de l'Aveyron et le district de Saavedra Pigüe, devrait relancer les échanges institutionnels entre les deux collectivités en les fondant sur l'amitié, l'économie et bien sûr….les racines aveyronnaises communes», s'est ainsi réjouit sur les réseaux sociaux l'ancien vice-président du conseil départemental, Pierre-Marie Blanquet, qui fut longtemps président d'Aveyron International.
Du côté de l'association Rouergue-Pigüé, on salue également cette élection.
En novembre 2012, Gustavo Notararigo, président de l'Amicale d'échanges, était venu en Aveyron et plus particulièrement à Rodez avec dans ses bagages plusieurs projets économiques à développer. Ceux-ci pourraient, dès lors, prendre un nouvel essor. En attendant, c'est avec beaucoup d'humilité que celui qui s'est présenté sous la bannière «Ensemble pour le changement», proche du mouvement fondé par le président Mauricio Macri qui, lui, dans le même temps, a perdu les élections présidentielles au profit des péronistes, a accueilli cette victoire. Expliquant notamment au micro d'Aveyron FM, une des radios locales piguense, ne pas souhaiter une fête dans les rues de la ville, afin de «respecter ceux qui n'avaient pas voté pour lui»
«Nous devons commencer une période de construction collective, une période d'unité dans laquelle nous devons tous tirer la même voiture» a expliqué celui qui a battu le maire actuel et ancien sénateur Hugo Corvatta de 400 voix environ.
«Maintenant, nous devons travailler plus que jamais ensemble pour faire de Saavedra, le meilleur de la province de Buenos Aires»

        Voir les commentaires (1)
      
