
# Cựu cầu thủ Thế hệ vàng đá bóng hướng về đồng bào vùng bão

Published at: **2019-11-02T06:46:24+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/cuu-cau-thu-the-he-vang-da-bong-huong-ve-dong-bao-vung-bao-4006373.html)

Trận đấu diễn ra chiều 1/11 tại sân Quy Nhơn giữa đội Cựu cầu thủ Bình Định và Cựu tuyển thủ Việt Nam (Thế hệ vàng). 70 cựu cầu thủ từ khắp mọi miền Tổ quốc về tham dự trận đấu này.
"Người dân Bình Định vừa chịu tổn thất vì cơn bão số 5, nên ngay khi nhận được lời mời tham dự trận đấu này, tôi đã không do dự. Chúng tôi mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình hỗ trợ đồng bào gặp khó khăn", danh thủ Nguyễn Hồng Sơn chia sẻ. "Đây cũng là dịp để chúng tôi gặp lại các đồng đội cũ để ôn kỷ niệm".
Người đưa ra ý tưởng tổ chức trận đấu này là HLV Dương Ngọc Hùng (áo sọc ngang), cựu HLV thủ môn Đội tuyển Việt Nam và Bình Định. "Chúng tôi tổ chức trận đấu này để các cầu thủ thế hệ vàng ngôi lại cùng nhau ôn những kỷ niệm. Chúng tôi cũng mong muốn giúp một phần nhỏ bé nào đó với người dân vừa bị ảnh hưởng bởi bão số 5", ông Hùng nói.
Những cái tên vang bóng một thời của bóng đá Việt Nam như Đỗ Khải, Huỳnh Đức, Công Minh, Đức Thắng, Bảo Khanh, Phan Thanh Hùng, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Đức Thắng, Văn Sỹ, Văn Dũng, Vũ Minh Hiếu, Văn Hạnh, Hồng Phẩm, Văn Cường... đều có mặt tham dự trận đấu.
Cựu HLV U19 Việt Nam Guillaume Graechen góp mặt và làm thiện nguyện. Do bị đau chân, ông thầy người Pháp không xỏ giày vào sân. Thầy "Giôm" hiện tại vẫn làm công tác đào tạo trẻ tại học viện HAGL, vợ của ông cũng là một người con của Bình Định.
Trần Công Minh (20) và Đỗ Khải (7) hợp thành bộ khung vững chắc nơi hàng thủ của đội Cựu tuyển thủ Việt Nam bên cạnh Hữu Thắng, Đức Thắng...
Cựu tiền đạo Nguyễn Văn Dũng (số 14) hiện là HLV trưởng CLB Nam Định. Khi còn thi đấu, ông Dũng từng bốn lần giành danh hiệu Vua phá lưới giải VĐQG, và thi đấu đến năm 40 tuổi mới treo giày.
Danh thủ Lê Huỳnh Đức vẫn tung hoành giữa vòng vây các hậu vệ. Mùa giải này, ông Đức, trong vai trò HLV trưởng, giúp Đà Nẵng về đích ở vị trí thứ 10 V-League.
Đội chủ nhà - Cựu cầu thủ Bình Định - thắng 6-4, kết quả của trận cầu không quan trọng bằng tấm lòng của cầu thủ hai bên hướng về đồng bào và chân tình của những đồng đội, đồng nghiệp năm xưa. Những người ghi bàn cũng vui và người để lọt lưới cũng không buồn.
Có khoảng 2.000 khán giả đến theo dõi trận đấu và Ban tổ chức đã thu về 36 triệu đồng tiền từ thùng từ thiện. Bên cạnh đó, nhà tài trợ Hưng Thịnh hỗ trợ các cầu thủ 700 triệu đồng và giúp đỡ đồng bào vùng bão 1,2 tỷ đồng.

        Đức Đồng
      
