
# مزایای سئو برای مشاغل و کسب و کارهای کوچک

Published at: **2019-11-02T12:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980811084.html)

سئو یکی از اثربخش ترین کانال های بازاریابی در دنیای امروز است. سئو سایت برای کسب و کارهای کوچک که بودجه تبلیغاتی زیادی ندارند، می تواند بهترین استراتژی بازاریابی آن ها باشد. سئو و بهینه سازی سایت مزایای زیادی برای کسب و کارهای کوچک دارد که در این مقاله قصد بررسی آن ها را داریم..
سئو به شما در ایجاد وب سایت بهتر و کاربر پسند تر کمک می کند.
یکی از فاکتورهای موثر بر ارتقا سئو،  تجربه کاربری است. تجربه کاربری به معنای راحتی و حس خوب کاربر هنگام بازدید و استفاده از وب سایت شما است. گوگل به این موضوع اهمیت زیادی می دهد و  وقتی کاربران شما خوشحال هستند ، موتورهای جستجو نیز خوشحال هستند. پیروی از تکنیک های ux ، تجربه کاربری را بهبود می بخشد و این کار مزایای کوتاه مدت و بلند مدت را به همراه دارد.
یافتن مشتریان جدید از طریق افزایش سئو سایت
 یکی از اصلی ترین دلایلی که وب سایت خود را راه اندازی کرده اید، افزایش مشتری است. این یک واقعیت است که کسب و کارهایی که دارای وب سایت هستند ، دو برابر سریعتر از مشاغلی که وب سایت ندارند، رشد می کنند.
بهینه سازی وب سایت  به شما کمک می کند که رتبه های بهتری در صفحات نتایج موتور جستجو کسب کنید و این به بازدیدهای هدفمندتر و جذب مشتریان بیشتر منجر می شود.
بهبود نرخ تبدیل
یک وب سایت بهینه شده دارای ویژگی  سریع و  آسان بودن  برای استفاده و سازگار با دستگاه های تلفن همراه و دسکتاپ است. این یعنی بازدیدکنندگانی که به وب سایت شما می آیند بیشتر احتمال دارد به مشتری یا بازدید کننده وفادار شوند. نرخ تبدیل سئو از تمام کانال های دیجیتال مارکتینگ بالاتر است.
برندینگ از طریق سئو وب سایت
یکی از مزایای پنهان سئو سایت به خصوص در نتایح اول ، آگاهی از برند است. کاربران اینترنتی به برندها بیشتر اعتماد می کنند و راحت تر جذب آن ها می شوند. مشاغل کوچک که نیاز به برند سازی باید در سئو سرمایه گذاری کنند و رتبه های تاپ گوگل را به دست بیاورند. زیرا موتورهای جست و جو نقش پررنگی در ساخت یک برند دارند..
تجارت شبانه روزی
مشاغلی که ترافیک ارگانیکی از طریق موتورهای جست و جو داشته باشد مانند این است که به مدت 24 ساعت شبانه روز ، 7 روز در هفته باز هستند. این جادوی اینترنت و سئو است. شما می توانید با حضور در صفحه اول گوگل و جذب ترافیک از طریق آن، یک فروشگاه شبانه روزی داشته باشید!
چند توصیه:
با آخرین پیشرفت ها همگام باشید
سئو وب سایت یکی از سریعترین صنایع در حال تغییر در جهان است. قوانین و شیوه های سئو تمام وقت تغییر می کند و اگر می خواهید رتبه بندی و ترافیک سئو خود را حفظ کنید، باید با آخرین پیشرفت ها همگام باشید.
دو راه برای انجام این کار وجود دارد:
اول: تغییرات ایجاد شده در صنعت سئو را دنبال کنید و برای رعایت آخرین استانداردها ، در وب سایت خود تغییرات لازم را اعمال کنید.
لازم نیست شما یک متخصص SEO باشید اما باید آگاه باشید و مایل باشید که اقدامی انجام دهید. در زیر چندین مورد از بخش های علم سئو اشاره شده است.
...
دوم: استخدام یک شرکت معتبر ارائه دهنده خدمات سئو و بهینه سازی سایت که از آخرین تحولات  سئومطلع باشد و بتواند ترافیک سایت شما را ارتقا و حفظ نماید.
چگونه می توانید از مزایای سئو استفاده کنید؟
یک وب سایت منطبق بر اصول سئو وب سایت طراحی کنید
اول از همه به طراحی وب سایت احتیاج دارید. بنابراین به عنوان اولین قدم برای ثبت نام دامنه و ایجاد وب سایت برای تجارت خود نیاز دارید. حداقل اطلاعاتی که باید در وب سایت خود ارائه دهید عبارتند از: اطلاعات تماس ، اطلاعات شرکت ، محصولات و ساعات کاری.وب وان از شرکت های معتبر طراحی سایت در تهران میباشد که شما میتوانید طراحی وب سایت خود را به آن ها بسپارید.
یک استراتژی بازاریابی دیجیتال طراحی و پیاده سازی کنید
دوم ، به کسی نیاز دارید تا کمپین دیجیتال مارکتینگ شما را طراحی کند. شما باید هزینه پولی که برای SEO صرف کرده اید را به عنوان یک سرمایه گذاری و نه هزینه در نظر بگیرید. همچنین با اصول سئو آشنایی داشته باشید.
شما حتی می توانید با شرکت در دوره آموزش سئو خودتان به یک متخصص سئو تبدیل شوید. البته در انتخاب دوره آموزشی دقت زیادی به خرج دهید و حتما نمونه کارها و سوابق آن ها را چک کنید.
منبع : ویرلن
