
# Chacho Coudet se va de Racing

Published at: **2019-11-02T09:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/2/chacho-coudet-se-va-de-racing-339802.html)

El entrenador de Racing, Eduardo "Chacho", ya le comunicó a las autoridades del club se irá de la entidad de Avellaneda en diciembre, para seguir su carrera en el fútbol brasileño.  El técnico ya le comunicó a los dirigentes racinguistas que en diciembre próximo dejará la institución y continuará su carrera en el Internacional de Porto Alegre.  Además, los jugadores racinguistas ya saben de la decisión de Coudet de cara a las próximas semanas para seguir su periplo en el fútbol brasileño.  Los dirigentes del club "gaúcho" estuvieron reunidos hace algunas semanas y ahí le formalizaron la oferta que Coudet evaluó y terminó aceptando.  El DT siente que "el plantel dio hasta donde podía dar", pese a que en el 2020 Racing afrontará la Copa Libertadores, y a que el "Chacho" tenía contrato hasta junio del año venidero.  El Inter de Porto Alegre contrató a Ze Roberto como director técnico por tres meses, a la espera que Coudet tome el control del plantel en donde están los argentinos Andrés D Alessandro y Víctor Cuesta.  Coudet llegó a Racing el 17 de diciembre de 2017 en reemplazo de Diego Cocca, y se consagró campeón en el torneo de la Superliga 2018/19.  No obstante el título obtenido este año, Coudet en Racing tuvo un flojo desempeño en las dos ediciones que participó de la Copa Argentina, cuando perdió con Sarmiento de Chaco (2018) y Boca Unidos de Corrientes (2019).  También fue eliminado por Tigre en los cuartos de final de la Copa de la Superliga, y de la primera fase de la Copa Sudamericana ante Corinthians, ambos este año.  En la Copa Libertadores 2018 el Racing de Coudet fue eliminado por River, que a la postre ganaría el título, y se recuerda el incidente que tuvo con Ricardo Centurión, quien fue "colgado" por el entrenador y debió seguir su carrera en el fútbol mexicano.El DT que llegaría al CilindroLa dirigencia de Racing ya empezó a barajar los nombres que reemplazarían a Coudet, y en ese sentido los entrenadores que picaron en punta son Rodolfo Arruabarrena, quien está en Medio Oriente, y el actual técnico de Argentinos Juniors, Diego Davobe.  Arruabarrena dirige actualmente el Al Ahli de Emiratos Árabes Unidos y si bien está radicado desde hace un tiempo, la única manera que volvería a Argentina es por la oferta de un club grande.  La muy buena campaña de Davobe en Argentinos Juniors y su gran paso por Godoy Cruz de Mendoza, colocó al entrenador en la mira de los dirigentes racinguistas.  Dabove pasó por Racing en el 2014, ya que era el entrenador de arquero del cuerpo técnico que conducía Diego Cocca y conoce al manager del club Diego Milito.
