
# Previa del partido: el Milan recibe al Lazio en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T19:46:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/previa-del-partido-el-milan-recibe-al-lazio-en-la-undecima-jornada-7711967)

El próximo domingo a las 20:45 se jugará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Milan y al Lazio en el Giuseppe Meazza.
El Milan viene con ánimos reforzados para el encuentro de la undécima jornada después de ganar en su feudo por un marcador de 1-0 al SPAL en el Giuseppe Meazza, con un tanto de Suso. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en cuatro de los 10 partidos jugados hasta ahora y han conseguido encajar 10 goles a favor y 13 en contra.
En el lado de los visitantes, el Lazio venía de ganar sus dos últimos partidos por 4-0 y 1-2, el primero ante el Torino en su campo y el segundo contra la Fiorentina fuera de su campo, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Milan. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Lazio en la Serie A, ha ganado en cinco de ellos con 22 tantos a favor y 10 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Milan ha logrado un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados como local, unos valores que pueden resultar esperanzadores para el Lazio, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en el Giuseppe Meazza. En las salidas, el Lazio ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Serie A muestran que el Milan ha conseguido ganar 17 veces al Lazio, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; adicionalmente, en los otros 12 encuentros disputados el resultado fue de empate. La última vez que jugaron el Milan y el Lazio en esta competición fue en abril de 2019 y el partido concluyó con un 0-1 a favor del Lazio.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Serie A, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Lazio está por delante del Milan con una diferencia de cinco puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el décimo lugar con 13 puntos en la clasificación. Por su parte, los visitantes cuentan con 18 puntos y ocupan la quinta posición en el torneo.
