
# Vídeo: Josiane mata Yohana e Téo no hospital? Imagens surpreendem o público

Published at: **2019-11-02T14:10:26+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577205/tv-e-famosos/video-josiane-mata-yohana-e-teo-no-hospital-imagens-surpreendem-o-publico-02112019)

Téo descobriu que Josiane assassinou Jardel, o fotógrafo teve acesso à foto que estava escondida no celular de Fabiana e ficou chocado. O rapaz foi logo conversar com a namorada e ela garantiu que agiu no impulso e que estava arrependida. Ele acabou acreditando e disse que não a entregaria à polícia. Jô ficou com medo dele ter uma crise de consciência e armou uma emboscada.
A megera levou o namorado para o motel e deferiu vários golpes nele usando um triturador de gelo, furando em seguida. A vítima foi socorrida a tempo e levada para o hospital, ficando internada na UTI.
Publicidade
Quando Josiane soube que o namorado sobreviveu ao ataque, tratou de ir ao hospital terminar o serviço e quase conseguiu, pois quando estava desligando o aparelho, Yohana chegou no quarto e a vilã teve que interromper seus planos, fingindo que não fazia a menor ideia do que estava acontecendo.
Esta foi a cena exibida pela Globo, mas imagine se ao chegar ao quarto, a policial entregasse seu revólver à vilã pedindo para ela segurar um pouco, enquanto verificava se estava tudo bem com Téo. Josiane não pensaria duas vezes para atirar nos dois e se livrar deles logo.
Publicidade
Este vídeo foi compartilhado pela atriz Agatha Moreira em seu perfil no Instagram e ela se divertiu, incluindo na legenda: “Cena alternativa. Segura pra mim rapidinho“.
Os três fizeram uma brincadeira e o público amou o bom humor deles, confira.
Mas na novela o desfecho é outro, Téo recobrará a consciência, entregará Josiane e Yohana fará questão de algemá-la e levá-la para a prisão.
