
# Τα εισιτήρια για το ντέρμπι με Απόλλωνα

Published at: **2019-11-05T14:33:00+00:00**

Author: **SigmaliveSports**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/sports/football/cyprus/a-league/595821/ta-eisitiria-gia-to-ntermpi-me-apollona)

Ο ΑΠΟΕΛ ανακοίνωσε τα εισιτήρια για το ντέρμπι της Κυριακής κόντρα στον Απόλλωνα.  Η ανακοίνωση:  Προς αποφυγή ταλαιπωρίας των φιλάθλων μας στο γήπεδο, εισηγούμαστε όπως εξασφαλίσουν την κάρτα φιλάθλου και το εισιτήριό τους πριν να πάνε στο γήπεδο. Αγώνας: Απόλλωνας - ΑΠΟΕΛ, Κυριακή 10/11/2019 19:00, Τσίρειο Στάδιο Κερκίδα για φιλάθλους ΑΠΟΕΛ: Ανατολική (Είσοδος 3) Άνοιγμα Εισόδων και Ταμείων: 17:30  Για την αγορά εισιτηρίου για άτομα άνω των 14 ετών είναι απαραίτητη η κάρτα φιλάθλου.  ΤΙΜΕΣ ΕΙΣΙΤΗΡΙΩΝΚΑΝΟΝΙΚΟ: €12ΜΑΘΗΤΙΚΟ: €8ΠΑΙΔΙΚΟ: ΔΩΡΕΑΝ  Οι φίλαθλοί μας μπορούν να εξασφαλίσουν εισιτήριο του αγώνα με τους εξής τρόπους: Προπώληση από το διαδίκτυοΠροπώληση από το Orange ShopΤαμείο στο γήπεδο 1. ΠΡΟΠΩΛΗΣΗ ΑΠΟ ΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟΑΠΟ: Τρίτη, 5 Νοεμβρίου 2019, 14:00ΜΕΧΡΙ: Κυριακή, 10 Νοεμβρίου 2019, 15:00 * Εκτύπωση εισιτηρίων στο σπίτι.* Πληρωμές με τραπεζική κάρτα.* Όλο το 24ωρο - Υπάρχει επιπρόσθετη χρέωση €1 για έξοδα επεξεργασίας για κάθε εισιτήριο. 2. ΠΡΟΠΩΛΗΣΗ ΑΠΟ ΤΟ ORANGE SHOPΑΠΟ: Τρίτη, 5 Νοεμβρίου 2019, 14:00ΜΕΧΡΙ: Σάββατο, 9 Νοεμβρίου 2019, 14:00 * Ωράριο:Τρίτη, 05/11: 14:00-19:00Τετάρτη, 06/11: 09:00-13:00 & 14:00-17:00Πέμπτη, 07/11: 09:00-13:00 & 14:00-15:30Παρασκευή, 08/11: 09:00-13:00 & 14:00-19:00Σάββατο, 09/11: 09:00-14:00 *Απαραίτητη η προσκόμιση της κάρτας φιλάθλου. 3. ΤΑΜΕΙΟ ΣΤΟ ΓΗΠΕΔΟ (Σε περίπτωση που δεν εξαντληθούν τα εισιτήρια από την προπώληση)ΑΠΟ: Κυριακή, 10 Νοεμβρίου 2019, 17:30ΜΕΧΡΙ: Κυριακή, 10 Νοεμβρίου 2019, 19:00 *Απαραίτητη η προσκόμιση της κάρτας φιλάθλου.  APOEL FC LOYALTY/ MEMBERSHIP- Οι κάτοχοι εισιτηρίων διαρκείας/ κάρτας Loyalty που θα αγοράσουν εισιτήριο διαδικτυακά ή από το Τμήμα Εισιτηρίων στο Orange Shop θα επιβραβευθούν με 27 βαθμούς.- Οι αγορές εισιτηρίων από τα εκδοτηρία του γηπέδου δεν θα επιβραβεύονται με βαθμούς.  ΚΑΡΤΑ ΦΙΛΑΘΛΟΥΓια την αγορά εισιτηρίου για άτομα άνω των 14 ετών είναι απαραίτητη η κάρτα φιλάθλου. Παρακαλούμε τους φιλάθλους μας όπως εξασφαλίσουν κάρτα φιλάθλου εκ των προτέρων προς αποφυγή δικής τους ταλαιπωρίας τις ημέρες αγώνων. Τρόποι έκδοσης κάρτας φιλάθλου: - Ηλεκτρονικά: https://theasis.cy.net/koa/- Στο γήπεδο: Θα λειτουργεί συνεργείο έκδοσης κάρτας φιλάθλου την ημέρα του αγώνα από τις 16:00 έξω από την Δυτική κερκίδα, δίπλα από την είσοδο 1.- Κέντρα Εγγραφής στο Μητρώο Φιλάθλου: Παρακαλούμε όπως επικοινωνείτε με το κάθε κέντρο για τις ώρες λειτουργίας. Λευκωσία:1. Γραφεία ΚΟΑ (22897000)Λεμεσός:1. Τσίρειο Στάδιο (25387370)Λάρνακα:1. Σωματείο ΑΕΚ Λάρνακας (24655999)2. Στάδιο “ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ” (24663090)3. Στάδιο “ΑΝΤΩΝΗΣ ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ” (24821911)Πάφος:1. Κλειστή Αίθουσα Αφροδίτη (Δίπλα από Παφιακό Στάδιο - 26220569)Παραλίμνι:1. ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΜΕΓΑΡΟ ΠΑΡΑΛΙΜΝΙΟΥ (23819300)  ΣΗΜΑΝΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ- Οι είσοδοι του Σταδίου θα ανοίξουν στις 17:30 και καλούνται οι φίλαθλοι όπως προσέλθουν στο Στάδιο έγκαιρα προς αποφυγή ταλαιπωρίας και καθυστέρησης κατά τον έλεγχο στις εισόδους.- Στις εισόδους του σταδίου θα γίνεται έλεγχος εισιτηρίου και κάρτας φιλάθλου. Για πληροφορίες μπορείτε να επικοινωνείτε με το τηλέφωνο του Τμήματος Εισιτηρίων στο 77771926, Επιλογή 1.
