
# Phoenix Suns logra derrotar a Memphis Grizzlies en el Fedexforum (105-114)

Published at: **2019-11-03T02:31:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/phoenix-suns-logra-derrotar-a-memphis-grizzlies-en-el-fedexforum-105-114-7712206)

Phoenix Suns logró ganar a domicilio a Memphis Grizzlies por 105-114 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales cayeron derrotados a domicilio contra Los Angeles Lakers por 120-91, sumando un total de cuatro derrotas seguidas en sus cinco últimos encuentros. Por su parte, los visitantes derrotaron fuera de casa a Golden State Warriors por 110-121 y tras este resultado acumulan una racha de cuatro victorias en los cinco últimos encuentros. Con este resultado, Phoenix Suns se sitúa en noveno puesto y acumula cuatro victorias en seis partidos jugados, mientras que Memphis Grizzlies se queda en undécima posición con una victoria en cinco partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
En el primer cuarto tuvo como protagonistas a los visitantes, de hecho, consiguieron un parcial de 13-2 y alcanzaron una diferencia de ocho puntos (15-23) y terminó con un 24-31. Posteriormente, durante segundo cuarto hubo alternancias en el marcador hasta finalizar con un resultado parcial de 23-14. Tras esto, los equipos acumularon un total de 47-45 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto los jugadores de Memphis Grizzlies lograron remontar el resultado, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 10-0 e incrementaron la diferencia hasta un máximo de 14 puntos (59-73) y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 22-37 y un 69-82 global. Por último, en el último cuarto redujeron distancias los locales, aunque no fue suficiente para poder ganar el partido y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 36-32. Finalmente, el partido finalizó con un resultado final de 105-114 a favor de los visitantes.
Durante el partido, destacaron las intervenciones de Devin Booker y Aron Baynes, que consiguieron 21 puntos, dos asistencias y uno rebote y 20 puntos, cuatro asistencias y dos rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron JA Morant y Brandon Clarke, con 24 puntos, siete asistencias y tres rebotes y 16 puntos y 11 rebotes respectivamente.
En el siguiente choque de la NBA Memphis Grizzlies se enfrentará a Houston Rockets en el Fedexforum. Por su parte, Phoenix Suns se enfrentará a Philadelphia 76ers en el Talking Stick Resort Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
