
# Uma família que desconhece limites, por Luiz Fernando Vianna

Published at: **2019-11-04T11:58:16+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/uma-familia-que-desconhece-limites-por-luiz-fernando-vianna/)

Jornal GGN – A vida em sociedade depende de uma série de regras, escritas e não escritas. Contudo, as últimas atitudes tomadas pela família Bolsonaro mostram que esse conceito não só é menosprezado como é constantemente atacado.
Em artigo publicado na revista Época, Luiz Fernando Vianna afirma que a nova prova do desprezo do clã fluminense pelos limites foi dada pelo presidente Jair Bolsonaro no último final de semana, ao declarar que obtiveram os áudios que registram as conversas entre a portaria e as casas do condomínio Vivendas da Barra, onde moram o presidente e os suspeitos de assassinato da vereadora Marielle Franco.
“Se Bolsonaro não tem nada a temer nas investigações, por que pegou as gravações antes que elas fossem “adulteradas”, como disse?”, pontua Vianna.
O pronunciamento coroou uma semana em que o Ministério Público, no Rio de Janeiro e em Brasília, negou a relação de Bolsonaro com fatos que ainda não foram esclarecidos por completo – ao mesmo tempo em que o procurador-geral da República, Augusto Aras, arquivou o caso antes mesmo que ele se tornasse um.
O articulista também questiona o posicionamento do Supremo Tribunal Federal. O presidente do colegiado, Dias Toffoli, não só bloqueou as investigações contra Flavio Bolsonaro, como não se manifestou quando o STF apareceu em um vídeo como uma hiena que acossa o leão presidente. E também não comentou a exaltação ao AI-5 por parte do deputado Eduardo Bolsonaro.
O comportamento de Bolsonaro foi “normalizado” por uma parte da imprensa durante a campanha presidencial, que o considerou mais um candidato conservador de direita. Contudo, Vianna afirma que o hoje presidente já era adorador da ditadura e próximo da ala corrupta da polícia fluminense, e o que está claro é que Jair “é alguém que divide as pessoas em submissas e inimigas. Estas precisam ser perseguidas, banidas e outras coisas”.

        Leia também:  PF define novo delegado para Superintendência do Rio contrariando Bolsonaro
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
