
# Detenidos por querer cobrar el rescate de una moto

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/2/detenidos-por-querer-cobrar-el-rescate-de-una-moto-418036.html)

La Policía encontró en la zona norte de la ciudad una motocicleta que había sido denunciada como robada en Valle Viejo. Además fueron arrestadas dos personas que intentaron cobrar el rescate del rodado.
La investigación policial comenzó tras una denuncia penal radicada en la Unidad Judicial Nº 10 por un joven de 24 años, quien manifestó que personas desconocidas le habrían sustraído una motocicleta Honda CG Titán 150 cc roja, que habría dejado estacionada en la vereda de un domicilio ubicado en el barrio Moscú de la localidad de Santa Rosa, departamento Valle Viejo, ayer a la mañana.Personal de la División Investigaciones de la Policía encontró la motocicleta que estaba en un domicilio ubicado en la Manzana “G” del barrio Parque Norte.
Según confirmaron las fuentes, por el hecho, los investigadores arrestaron a dos jóvenes de 20 y 26 años, ambos de apellido Tapia, quienes habrían intentado cobrar dinero en efectivo por la devolución del rodado, como así también incautaron un teléfono celular Motorola Play 5 negro.Estas personas fueron arrestadas y quedaron a disposición de la Fiscalía de Instrucción N° 1, a cargo del fiscal Federico Maturano.
Intento de roboTres personas fueron arrestadas luego que fueran sorprendidas intentando abrir un vehículo que estaba en calidad de secuestro en el depósito judicial.Según informaron las fuentes policiales consultadas por El Ancasti, aproximadamente a las 4 gendarmes habían arrestado a dos jóvenes que intentaban abrir las puertas de una Fiat Fiorino. Por el hecho quedaron arrestados dos jóvenes de 19 y 23 años, ambos de apellido Sosa, y a la demora de un adolescente de 17 años.
Por otro lado, fue arrestada una persona que había robado una motocicleta en el barrio Eva Perón. Alrededor de las 5.30 personal de la Comisaría Séptima tomó conocimiento de que personas desconocidas habían robado la moto Honda Bizz que estaba en la Manzana N° 32 del barrio Eva Perón.
El supuesto autor se dio a la fuga corriendo  y tras una breve persecución fue interceptado cuando policías realizaban amplios recorridos por la zona y en inmediaciones de la costanera del barrio Parque Norte.El sospechoso de apellido Olea, de 24 años, quedó arrestado a disposición de la Fiscalía de Instrucción N° 1. En las próximas horas pasaría a calidad de detenido y sería indagadon 
