
# „Ich lasse es nicht an mich ran“

Published at: **2019-11-01T21:46:55+00:00**

Author: **torsten huber**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/nuernberg/nuernberg-news/afd-hetze-gegen-nuernbergs-christkind-ich-lasse-es-nicht-an-mich-ran-65761468.bild.html)

Nürnberg – Das rosa Reihenhaus in Eberhardshof hebt sich von den grauen Bauten ab. Hier wohnt Nürnbergs neu gewähltes Christkind, die 17-jährige Gymnasiastin und Ministrantin Benigna Munsi.
Als sie die Tür öffnet, fällt sofort das strahlende Lächeln und die freundliche Art des jungen Mädchens mit indischen Wurzeln auf. Man hat das Gefühl, dass sie von dem AfD-Hass-Post („Eines Tages wird es uns wie den Indianern ergehen“) vom Kreisverband München-Land nichts weiß.

        Doch sie nickt. Klar, kennt sie den Post und sagt, und sagt dazu nur den einen Satz: „Ich lasse es nicht an mich ran.“
      
► Die Nürnberger sind empört über den AfD-Tweet. OB Ulrich Maly (59, SPD): „Ich hatte es schon befürchtet. Es ist einfach nur bescheuert. Ich kenne Benigna und ihre Familie schon länger. Benigna, die schon die Heiligen Drei Könige gespielt hat, wird ein wunderbares Christkind.“
► Ex-Promiwirt Pino Fusaro (57): „Für mich ist die Hautfarbe egal. Das sich die Rechten so zu diesem Thema äußern, war klar. Ich finde es sehr schön, dass unser Christkind andere Wurzeln hat und das zeigt wie weltoffen unser Nürnberg ist.“► Star-Friseur Marcel Schneider (50): „Ich bin selbst von diesen dumpfen Menschen bedroht worden. Ich finde es einfach skandalös. Ich bin stolz darauf, dass es das Mädchen geworden ist. Ich habe auch für Sie online gestimmt.“► Auch Innenminister Joachim Herrmann (63, CSU) sagt: „Hier begegnet uns die hämische Fratze des Rassismus.“
► Und Ministerpräsident Markus Söder (52, CSU) warnte bei Twitter: „Diese Hetze dürfen wir nicht zulassen.“Die Nürnberger AfD distanziert sich von ihren Münchner Kollegen, die den Beitrag mittlerweile gelöscht haben.
