
# На юге столицы сотрудники столичной Госавтоинспекции провели мероприятия в формате «круглого стола» для профилактики дорожно-транспортного травматизма

Published at: **2019-11-01T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/yuao/na-yuge-stolitsy-sotrudniki-stolichnoy-gosavtoinspektsii-proveli-meropriyatiya-v-formate-kruglogo-st-123266/)

Инспекторы пропаганды ОГИБДД Южного административного округа совместно с отрядом ЮИД провели акцию «Безопасность детей на дороге – забота общества» в ГБОУ «Школа № 630 имени дважды Героя Советского Союза Г.П. Кравченко». Гражданам были вручены памятки с информацией о дополнительных мерах, соблюдение которых, позволит им и их детям не стать участником ДТП. Ребятам также были подарены брошюры на тему соблюдения ПДД. Дети из отряда ЮИД принимали активное участие в пропаганде безопасности дорожного движения, как среди сверстников, так и среди взрослых. Они напомнили людям о мерах безопасности при нахождении на оживленных улицах и во внутридворовой территории.В рамках общегородского мероприятия Госавтоинспекторами Южного округа были проведены беседы с учащимися ГБОУ «Школа № 878», которые переходили дорогу по пешеходному переходу. Сотрудники полиции подробно рассказали о «дорожных ловушках», подстерегающих детей на дороге и наглядно показали, как правильно и безопасно переходить дорогу в условиях закрытого обзора проезжей части.Госавтоинспекторы Южного округа провели «Круглый стол» на тему: «Безопасность несовершеннолетних на дороге» в ГБОУ «Школа № 947».Для участия в «круглом столе» были приглашены ученики 6 классов, социальный педагог, школьные преподаватели. В самом начале встречи учащиеся просмотрели короткометражный документальный фильм на тему соблюдения несовершеннолетними Правил дорожного движения, где рассказывалось о правилах поведения детей на дороге и о возможности наступления трагических последствий в случае их несоблюдения. После просмотра все участники «круглого стола» приступили к обсуждению просмотренного материала. Школьники активно высказывали свое мнение об увиденном, соглашаясь с тем, что соблюдение элементарных мер безопасности на дороге действительно поможет сохранить пешеходам жизнь и здоровье.В конце встречи школьники сообщили, что сделали выводы после просмотра и обсуждения фильма и пообещали инспекторам ГИБДД быть внимательными, соблюдать Правила дорожного движения и не оставаться равнодушными, если станут свидетелями легкомысленного поведения на дороге своих младших товарищей.Пресс-служба УВД по ЮАО(495) 734-61-22
