
# Xiaomi Mi CC9 Pro es oficial: así es el móvil con cinco cámaras de 108 Mpx

Published at: **2019-11-05T14:34:12+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/xiaomi-mi-cc9-pro-oficial-movil-cinco-camaras-108-mpx-523623)

Xiaomi ha presentado en China el Xiaomi Mi CC9 Pro. Te contamos a fondo cuáles son las características de este móvil, cuya principal seña de identidad es que equipa cinco cámara, un sensor principal de 108 Mpx y zoom óptico de 5x.  
Tal como estaba previsto, el gigante asiático ha hecho oficial el Mi CC9 Pro, un smartphone en el que la marca ha puesto el acento en el apartado fotográfico, pero que también puede presumir de contar con una gran batería de 5.260 mAh con carga rápida de 30W.
El Xiaomi Mi CC9 Pro cuenta con una pantalla curvada Super AMOLED de 6,47 pulgadas con resolución Full HD+ de 2.340 x 1.080 píxeles y una relación de aspecto de 19,5:9. Presenta un notch de tipo gota y tiene el lector de huellas dactilares integrado bajo el display.
El cerebro del nuevo móvil de Xiaomi es un procesador Snapdragon 730G, que está acompañado de 6 u 8 GB de memoria RAM y de 128 o 256 GB de almacenamiento interno, dependiendo de la configuración. 
Antes de pasar a comentar el equipamiento fotográfico, a continuación de dejamos las especificaciones del Xiaomi Mi CC9 Pro:
Como decíamos, el equipamiento fotográfico es el gran atractivo de este Xiaomi Mi CC9 Pro. Se compone de un total de cinco lentes y cuatro flashes LED. El sensor principal es el Samsung ISOCELL Bright HMX, desarrollado mediante una colaboración con la compañía surcoreana, el mismo que integra el Xiaomi Mi Mix Alpha. La edición premium viene con una lente f/1.7 8P, por lo que se espera que el rendimiento de la cámara con poca luz sea excepcional.
El sensor principal está acompañado de un teleobjetivo de 12 Mpx con zoom de 2x especialmente dedicado a los retratos, un teleobjetivo de 5 Mpx con zoom óptico de 5x y zoom digital de 50x, un sensor ultra gran angular de 117º, y por último un sensor macro de 2 - 10 cm. 

        El precio del Xiaomi Mi CC9 Pro en China será el siguiente:
      
En China se puede reservar desde hoy mismo. Se dice que la versión internacional de este Xiaomi Mi CC9 Pro será el Xiaomi Mi Note 10 que la compañía ya ha anunciado que presentará mañana en España. 
