
# Пожалуются в прокуратуру на высокие бордюры на ул. Ленина инвалиды-колясочники Бердска

Published at: **2019-11-07T18:00:16+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476217-pozhaluyutsya-v-prokuraturu-na-vysokie-bordyury-na-ul-lenina-invalidy-kolyasochniki-berdska)

18:00  07.11.2019 Фото: Галины Панчевой5  1
Бердчане решили проверить, исправила ли власть те недочеты, которые они выявили в прошлом году. И выяснили, что почти ничего не изменилось.
Проверили доступную среду на главной улице города инвалиды-колясочники в Бердске.
Трое бердчан, прикованные к инвалидной коляске, назначили место сбора 7 ноября в полдень на 18 квартале.
— Год назад мы уже проезжали по ул. Ленина от ул. Кирова до ул. Первомайской. Фиксировали нарушения. Год спустя решили повторить поездку и посмотреть, что изменилось за этот год, — рассказал «Курьер. Среда. Бердск» Аркадий Ситников.
Аркадий обозначил проблемы, которые они выявили в прошлом году: кнопки вызова на социально-значимых объектах «не работали», высокие бордюры во многих местах не давали возможности самостоятельно проехать на коляске, на парковки невозможно было заехать. Власть обещала изменить ситуацию, подчеркнул бердчанин.
— В прошлом году заезжали в ГДК, меня сопровождала мама, с трудом туда заехали. В фойе стояли люди, никто не подошел и не подержал дверь. Все стояли и смотрели, как мама корячится, так же назад и выезжали, — с горечью произнес Аркадий.
Инвалиды-колясочники уверяли, что ул. Ленина мало приспособлена для их «транспорта», хотя один участок отметили положительно — от старого универмага до ТЦ «Астор». Только в одном-двух местах высокие бордюры, отметил Виктор Перемитин.
Виктор Перемитин указал и еще одно недоступное для него место — невозможно с ул. Комсомольской заехать на Первомайскую, чтобы попасть на рынок. Две высокие ступени инвалидам-колясочникам никогда не преодолеть. Или со стороны ул. Ленина невозможно попасть в магазин «Лента», находящемся на площади Горького. Необходимо сделать большой крюк, чтобы заехать в него.
На «ревизионную» прогулку по ул. Ленина инвалиды пригласили представителей СМИ и бердской горадминистрации. Пришли только журналисты.
Все испытать на себе пришлось Виктору Перемитину. Первый объект — Сбербанк России. Находится как раз рядом с местом сбора. Виктор несколько раз жмет на кнопку, но никто не выходит на звонок. Сопровождающая ребят девушка заходит в офис, и ей отвечают, что сигнала никто не слышал. Ребята говорят, что в прошлом году было то же самое. Виктор решает самостоятельно заехать в банк. Получается у него это с трудом. Но получается.
Автор видео Галина Панчева
