
# Важно знать: что можно и нельзя делать при ожогах

Published at: **2019-11-07T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170861/vajno_znat_chto_mojno_i_nelzya_delat_pri_ojogah.html)


        С ожогами каждый человек имел дело хотя бы раз в жизни. Они появляются не только от огня, но и от химических веществ, прямых солнечных лучей или горячей воды, раскаленной кухонной утвари.
      
Какими бы ни были причины возникновения ожога, эта травма всегда очень болезненна и неприятна, а при сильных ожогах может наступить болевой шок и смерть.
Ожог кипятком или паром
Этот распространенный вид ожога можно запросто получить на кухне, готовя кофе или чай. В первую очередь в таком случае нужно поместить пострадавшую руку или другую часть тела под кран и открыть воду, после чего закрыть пораженный участок влажной повязкой.
Если есть только покраснение, достаточно смазать руку или ногу специальным аптечным гелем от ожогов, нанести спрей - любое охлаждающее средство с анестезией.
Нельзя. Первое, что приходит на ум при получении ожога, - смазать пострадавший участок кремом или мазью. Делать этого не стоит. Не надо мазать кожу сметаной, маслом - так можно только занести инфекцию. Если ожог сильный - нельзя прокалывать пузыри, прикладывать лед или снег.
Химический ожог
Если вы получили ожог от какой-либо химии, промойте пострадавший участок кожи под проточной водой. Промывать долго, до получаса. Если ожог кислотой - промойте водой с мылом, раствором соды.
Промывать раствором уксуса или лимонной кислоты можно, если виновата щелочь. Затем нужно закрыть рану стерильной повязкой.
Нельзя. Компрессы в этом случае не помогут и вообще противопоказаны, если не хотите усугубить ситуацию.
Солнечный ожог
Если замечаете жжение и боль на коже после того, как долго находились на солнце, следует приложить к пораженным местам мокрую холодную повязку, рекомендуется принять холодный душ или ванну из прохладной воды.
Помогают и гели от ожогов из аптеки - уменьшают покраснение и унимают зуд.
Нельзя. Забудьте об охлаждении пораженного участка с помощью льда - это может обеспечить некроз кожи или, как минимум, поспособствует возникновению рубцов на месте ожога.
Нельзя использовать мыло, тереть кожу мочалкой, пользоваться скрабом - это еще сильнее травмирует кожу. Спирт (еще сильнее высушит кожу), вазелин, жирные крема и мази (закупорят поры) также под запретом.
Также на время следует исключить из рациона кофе, чай и алкоголь - они способствуют обезвоживанию. С солнечными ожогами находиться на улице можно только в закрытой одежде.
Ожоговый шок
Ожоговый шок наступает в первое время после получения глубоких ожогов. Это опасное для жизни человека состояние. При нем больные жалуются на сильную боль, их нервная система очень раздражена, кровь сгущается, ее объем уменьшается, давление снижается, а в месте ожога могут отмирать ткани. Он наступает при значительном ожоге - если обожжено 30% тела у взрослых и 5-10% у детей. Если ожоги глубокие, шок возникает при поражении 10% тела взрослого. Шок длится до двух суток, если ситуация серьезная - три дня. Ожоговый шок - начало ожоговой болезни и может привести к смерти.
Существует четыре стадии ожогового шока. В первое время пострадавший отличается нервным возбужденным поведением, способен на неадекватные поступки, жалуется на жажду, тошноту.
На второй стадии больной в сознании, но уже заторможен. Его кожа сухая и холодная. Возможна повышенная температура, тошнота, жажда.
На третьей стадии - затуманенное сознание, кожа холодная, сильная тошнота, сердце бьется с частотой 120-130 ударов в минуту. Начинается кишечная непроходимость, которая выходит на первое место на четвертой стадии ожогового шока. На этот момент пострадавшие уже находятся без сознания.
Если пострадавший выживает, развивается вторая стадия ожоговой болезни - отравление организма токсинами.
