
# Cách làm dầu gấc nguyên chất tại nhà đơn giản nhất hiện nay

Published at: **2019-11-07T07:19:00+00:00**

Author: **Phượng Bùi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/lam-dep/cach-lam-dau-gac-nguyen-chat-tai-nha-don-gian-nhat-hien-nay-1026914.html)

Cách làm dầu gấc nguyên chất tại nhà vô cùng đơn giản mà lại đảm bảo vệ sinh không sợ bị pha lẫn tạp chất khi mua ngoài thị trường. Dầu gấc có nhiều công dụng tốt với sức khỏe, làm đẹp và là thực phẩm giàu dinh dưỡng tốt cho bé yêu.    

        NGUYÊN LIỆU LÀM DẦU GẤC TẠI NHÀ
      
Gấc: 2 quả (Nên chọn quả màu đỏ cam tươi, có cuống xanh tròn cứng và cầm chắc tay, không chọn quả mềm nhão  có vết thâm đen).  
Dầu thực vật bạn có thể dùng các loại như dầu dừa, dầu đậu nành, dầu ô liu. 
Một chiếc nồi có đáy dày.
1 cái lọc rây dùng để lọc

        CÁCH LÀM DẦU GẤC TỪ GẤC TƯƠI
      

        
          Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
        
      
- Gấc rửa sạch bổ làm đôi sau đó cạo phần múi gấc cho vào bát. Lưu ý cạo phần thịt vàng dính vào vỏ gấc vì chứa nhiều chất dinh dưỡng. 
- Đem hạt gấc cho vào vào ngăn mát khoảng 15 đến 20 phút để cho hạt gấc se lại. 
- Bóc tách loại bỏ hạt ra khỏi phần thịt gấc. 

        Bước 2: Cách làm dầu gấc nguyên chất
      
- Bạn lấy nồi có đế dày cho phần thịt gấc đã bóc tách rồi đổ dầu dừa hoặc dầu ô liu hay đậu nành đun dưới lửa nhỏ đến khi hỗn hợp sôi bạn sẽ thấy tinh chất gấc phai ra màu nâu đỏ hòa quyện trong dầu dừa.
- Bạn đun liên tục trong vòng 40 phút rồi tắt bếp. 

        Bước 3: Chiết xuất dầu gấc
      
- Đổ phần hỗn hợp này qua rây lọc hết cặn bã được tinh dầu gấc. Bạn cho hỗn hợp vào lọ đựng rồi bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. 
Thành phẩm thu được dầu gấc màu đỏ cam trong và mùi thơm nhẹ. 

        CÁCH LÀM DẦU GẤC TỪ GẤC KHÔ
      

        
          Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
        
      
- Lấy quả gấc tươi rửa sạch rồi bổ làm đôi. 
- Dùng thìa nạo sạch toàn bộ phần hạt và thịt vàng bên trong vào một chiếc bát sạch sau đó mang phơi khô ngoài trời khoảng 3-4 tiếng. Lưu ý: Nếu trời không nắng thì bạn mang đi sấy khô. 
- Loại bỏ phần hạt sau đó lấy thịt gấc vàng xay nhuyễn trước khi thực hiện làm dầu gấc. 

        
          Bước 2: Làm dầu gấc tại nhà
        
      
- Cho hỗn hợp thịt gấc vừa xay nhuyễn và dầu ăn vào chảo trộn đều rồi đun trên bếp lửa nhỏ trong 40 phút để các tinh chất trong gấc phai ra. 
- Tắt bếp bạn dùng rây lọc loại bỏ cặn bã ra khỏi hỗn hợp. 
- Đổ hỗn hợp vào lọ thủy tinh sạch sau đó đóng chặt miệng bảo quản nơi khô ráo tránh ánh nắng mặt trời. 

        CÁCH LÀM DẦU GẤC BẰNG RƯỢU
      

        
          Nguyên liệu chuẩn bị: 
        
      
- Gấc tươi 2 quả (nên chọn gấc nếp già, chín đỏ, không bị dập và phần thịt gấc đỏ tươi). 
- Rượu gạo: 450ml 
- Ray lọc 

        Các bước làm dầu gấc không cần dầu ăn
      

        
          Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
        
      
- Bạn thực hiện tương tự các bước giống với cách làm dầu từ gấc tươi và gấc khô.

        
          Bước 2: Làm dầu gấc nguyên chất 
        
      
- Lấy phần thịt gấc phơi khô tách hạt để lại phần màng sau đó ngâm trong rượu gạo khoảng 3 tiếng. 
- Cho hỗn hợp vào nồi đế dày đun dưới lửa nhỏ sao cho rượu bay hết cồn các dưỡng chất không bị bốc hơi. Bạn đun đến khi nào gấc tiết ra dầu và thịt gấc chuyển sang màu nâu sẫm.

        
          Bước 3: Chiết suất dầu gấc
        
      
- Tắt bếp để hỗn hợp nguội dần rồi bạn dùng rây lọc lấy phần dầu gấc cho vào chai thủy tinh để khô ráo tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. 
- Dầu gấc đúng chuẩn có thể bảo quản đúng cách và sử dụng lên tới 1 năm.
Cách làm dầu gấc khá đơn giản và dễ dàng. Dầu gấc nguyên chất bạn có thể dùng để làm đẹp như dưỡng môi, trị mụn hay trị nám, ngăn ngừa lão hóa sớm cho da. Bên cạnh đó dầu gấc chứa nhiều vitamin khoáng chất cung cấp dinh dưỡng bảo vệ sức khỏe trẻ em. Hãy tham khảo cách làm trên để tự làm dầu gấc nguyên chất an toàn và đảm bảo sức khỏe. 
