
# Erick Thohir Kantongi Nama Dirut BTN: Tunggu Akhir Bulan

Published at: **2019-11-05T08:50:55+00:00**

Author: **Dias Prasongko, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268607/erick-thohir-kantongi-nama-dirut-btn-tunggu-akhir-bulan?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bisnis_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Badan Usaha Milik Negara atau BUMN Erick Thohir mengatakan dirinya telah mengantongi nama Direktur Utama PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk yang baru. Kendati demikian, dia enggan menjelaskan siapa sosok direktur utama yang baru tersebut.
Selain itu, Erick Thohir meminta untuk menunggu keluarnya keputusan lewat pengumuman dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) BTN. Rencananya, RUSPLB tersebut akan digelar pada akhir bulan November.
"Pasti ada langkah-langkah hebat. Akhir bulan masih dalam proses untuk ditinjau juga, tapi direktur utamanya sudah ada," kata Erick Thohir saat ditemui di kantor Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian, Jakarta Pusat, Selasa 5 November 2019.
Adapun saat ini posisi Direktur Utama Bank Tabungan Negara mengalami kekosongan. Kursi direktur utama kini diisi oleh pelaksana tugas harian (Plh) Oni Febrianto, yang sebelumnya menjabat sebagai Direktur Commercial and Banking Bank Tabungan Negara.
Keputusan penunjukkan Oni dilakukan usai mengelar RUPSLB pada Kamis, 29 Agustus 2019. Keputusan itu, diambil dan disepakati bersama-sama dengan seluruh jajaran direksi Bank Tabungan Negara.
Adapun, kekosongan posisi Direktur Utama BTN terjadi usai mantan Direktur Utama PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk. Suprajarto menolak keputusan RUPSLB BTN. Suprajarto seharusnya mengisi posisi tersebut menggantikan Maryono sebagai direktur utama sebelumnya.
