
# Потвърдено от шефа на IBF: Победителят от Джошуа-Руис ще се бие с Пулев без отлагане

Published at: **2019-11-01T10:31:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/sport/boxing/potvyrdeno-ot-shefa-na-ibf-pobeditelqt-ot-dzhoshua-ruis-shte-se-bie-s-pulev-bez-otlagane-1390669.html)

Кубрат Пулев ще се бие за световната титла през 2020 г. Новината беше съобщена от мениджъра на българския боксьор Ивайло Гоцев. Той показа пред вестник "България Днес" документ, който гарантира мач за най-ценния трофей в тежка категория.
Съперник на софиянеца ще бъде победителят от сблъсъка Антъни Джошуа - Анди Руис-младши. Двамата ще се боксират на 7 декември в Саудитска Арабия. Очаква се Кобрата да присъства лично на този мач и да отправи предизвикателство.
"Срещата между Руис и Джошуа трябва да се състои на 7 декември или преди това - пише в свое официално становище с дата 30 октомври президентът на Международната боксова федерация (IBF) Дарил Пипълс. - Победителят от тази среща трябва да се бие в следващия си двубой с Кубрат Пулев най-късно до 31 май 2020 г. без да има други междинни боеве."
На няколко пъти Руис и Джошуа опитаха да избегнат мач с Пулев. Адвокат Джон Уърт контрира и задвижи през август процедура, с която предяви претенциите на българина, който е официалният претендент за титлата още от миналата година. Ако победителят от битката за титлата откаже да се изправи срещу Кобрата, тогава поясът на Международната боксова федерация ще бъде отнет.
По подобен начин беше наказан Тайсън Фюри през 2015-а. Британецът отказа да се изправи срещу тогавашния официален претендент, а подписа договор за реванш с Владимир Кличко. А какви са очакванията на Боб Аръм - промоутърът на Пулев, ако мачът за титлата е срещу Руис - вижте в този материал.
