
# В ГБР заявили об угрозе для жизни Пашинского

Published at: **2019-11-07T13:04:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157843-v-hbr-zaiavyly-ob-uhroze-dlia-zhyzny-pashynskoho)

Жизни и здоровью бывшего депутата Верховной Рады Сергея Пашинского угрожает опасность. Об этом сказал судья Святошинского районного суда Киева Сергей Дячук со ссылкой на данные Государственного бюро расследований, сообщают Українськi новини в четверг, 7 ноября.
Он отметил, что сегодня Пашинский должен был быть допрошен как свидетель в деле о расстреле активистов Евромайдана. Но ГБР отказалось разрешить доставку экс-депутата, который также является подозреваемым в уголовном производстве, которое расследует бюро.
"Нас информирует ГБР, что сторона обвинения считает невозможным доставить подозреваемого Пашинского в помещение Святошинского районного суда Киева для допроса последнего в качестве свидетеля в связи с тем, что жизни и здоровью Пашинского угрожает опасность, а потому перемещение подозреваемого являет небезопасным", – огласил судья позицию ГБР.
Он также отметил, что допрос Пашинского по видеосвязи на данный момент невозможен, так как необходимое оборудование поломалось. В связи со сложившейся ситуацией допрос экс-депутата перенесен на 21 ноября – День Достоинства и Свободы (дата начала Евромайдана). Суд также подчеркнул, что стадия допроса свидетелей близится к завершению.
Как сообщалось, 18 октября Апелляционный админсуд Киева оставил без изменений избранную ранее меру пресечения Пашинскому в виде содержания под стражей сроком на два месяца без права внесения залога. Он будет находиться под стражей до 4 декабря из-за инцидента со стрельбой, который произошел в конце 2016 года.
Ранее генпрокурор Руслан Рябошапка заявил, что открыты три новых уголовных производства, в которых фигурирует Сергей Пашинский.
