
# Играчът на мача Левски - Етър: Важно е отборът да върви, но чаках своя шанс

Published at: **2019-11-06T17:51:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/levski/igrachyt-na-macha-levski---etyr-vazhno-e-otboryt-da-vyrvi-no-chakah-svoq-shans-1403657.html)

Направилият много силен мач срещу Етър - Дени Алар, беше обявен за играч на мача при победата с 3:0 на Левски в сряда следобед на "Герена". Нападателят изигра много силни 90 минути, в които даде две асистенции и най-накрая се разписа в Първа лига. Той обаче остава здраво стъпил на земята и осъзнава колко е сериозна конкуренцията за титулярно място в селекцията на Петър Хубчев. 
Взетият под наем футболист направи интересен коментар на това как се отразява времето в България в последните седмици - нещо, което със сигурност не прави впечатление както на феновете на футбола в страната. 
"Беше тежък мач, времето беше много топло, но мачът беше много важен за нас и се радвам, че успяхме да спечелим. Преди два дни беше много студено, днес - 23 градуса, това се отразява негативно на футболистите. Важното е, че успяхме да се справим", сподели Алар пред "Диема спорт". 
"За един нападател е важно да вкарва голове. Роберта вкара много попадения, но аз чаках своя шанс и днес успях да се разпиша. Имаме много футболисти, така че трябва да се възползвам от всеки шанс. 
Научих се да изпълнявам статични положения преди години, още в Рапид Виена ги изпълнявах. Казах това на треньорите и виждате, че се получава. Моята цел е да помагам на отбора и да вкарвам голове. Дали съм по крилото или в центъра на нападението, няма значение. Всички си помагаме и в двете фази на играта. Крайната цел е отборът да върви", категоричен бе нападателят на Левски. 

        Междувременно преди двубоя срещу Етър излезе много интересна информация, че един от любимците на феновете на Левски може да се завърне в клуба (подробности четете тук). 
      
