
# 4 Hero Ini Disebut Nggak Guna di Mobile Legends Season 14, Setuju?

Published at: **2019-11-05T08:15:54+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115743/4-hero-ini-disebut-nggak-guna-di-mobile-legends.html)

Oketekno – Walaupun sudah mulai bermunculan pesaing game Mobile, akan tetapi tingkat popularitas game Mobile Legends sampai sekarang ini masih luar biasa. Permainan MOBA tersebut terus menawarkan sederet pembaruan dalam game, dan menghadirkan beberapa hero baru untuk menambah keseruan permainan.
Saat ini telah memasuki Season 14, dan akan segera berganti season lagi sehingga pemain harus mempersiapkan kuota yang cukup besar untuk update Mobile Legends. Namun sebelum itu, kali ini akan dibahas tentang beberapa hero yang dirasa nggak guna banget di season ini.

        Simak Nih: 
        
          Tips Bermain Mobile Legends Agar Tidak Gampang Tercyduk Musuh
        
      
Jelas saja ada berbagai macam alasan yang logika, mulai dari kehadiran hero baru, hingga memang kurang worth it lagi untuk melawan sederet hero baru yang kini OP OP banget. Penasaran apa saja hero tersebut? Berikut daftarnya.
Sudah berbeda banget dari season sebelumnya yang masih cukup sering dipakai, tapi sekarang Balmond seolah tidak ada aromanya lagi. Pemicunya yakni Balmond tidak memiliki kemampuan spesial, entah itu damage sakit atau tank yang tebal. Kemudian sudah ada hero dengan kemampuan tanggung dengan pergerakan lebih cepat, yakni Baxia. Dengan demikian, Balmond menjadi kurang worth it lagi sekarang.

        Baca Juga: Cara Menggunakan Balmond, Tank dengan Geprekan yang Mematikan
      
Dulu memang ngeri parah hero ini, dikarenakan memiliki kemampuan immortality. Akan tetapi sekarang sudah tidak ada lagi kata spesial dari hero tersebut, terlebih sudah ada faramis yang menggantikan kekuatan Ultimate Argus, bahkan bisa menghidupkan seluruh team selama dalam jangkauan.

        Baca Juga: 5 Hero yang Bisa Menjadi Tandingannya Aldous di Mobile Legends
      
Setingkat assassin Mage, popularitas Karina sekarang kalah jauh dengan Gusion yang punya pergerakan lebih lincah dan mematikan pastinya. Walaupun ultimate karina ngeri parah, namun secara fleksibilitas masih mantap Gusion yang punya skill dash dan juga regular damage cukup tinggi.

        Baca Juga: 
        
          Cara Menggunakan Karina, Si Penyelinap yang Mematikan
        
      
Terakhir ada Hilda yang menjadi hero nggak guna dalam game Mobile Legends Season 14 ini. Kemampuan regen HP di semaknya kini sudah tidak efektif lagi, sebab damage tinggi dari musuh tidak memungkinkan Hilda dapat masuk dengan selamat ke semak-semak. Selain itu, Hilda juga low banget damage yang dimilikinya, serta tidak punya defense yang tebal banget seperti Grock.
Itulah keempat hero Mobile Legends yang dirasa sudah nggak guna lagi di Season 14 ini, dan mungkin berlanjut ke season berikutnya hingga sebelum mendapatkan buff atau revamp parah, tidak bisa meningkat lagi popularitasnya.
