
# Газпром назвал условия нового контракта на транзит

Published at: **2019-11-06T12:58:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4157423-hazprom-nazval-uslovyia-novoho-kontrakta-na-tranzyt)

Заключение нового транзитного контракта с Украиной зависит от урегулирования судебных споров, заявляют в российском Газпроме.
Как сообщает пресс-служба компании в среду, 6 ноября, глава Газпрома Алексей Миллер и уполномоченный правительства Германии по транзиту газа через Украину Георг Граф Вальдерзее обсудили взаимодействие российской компании и Украины в газовой сфере с 2020 года.
Миллер обратил внимание, что до заключения нового транзитного контракта необходимо решить ряд принципиальных вопросов. Первый - урегулирование судебных споров между Газпромом и Нафтогазом, взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств по контрактам на поставку и транзит российского газа, а также восстановление баланса коммерческих интересов сторон. Второй вопрос - готовность Украины к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определение их объемов.
Кроме того, в Газпроме указывают, что Украине в рамках имплементации положений Третьего энергопакета ЕС необходимо, в частности, обеспечить реальную независимость национального регулятора и создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора. Если украинская сторона не успеет закончить эту работу к 1 января 2020 года, Газпром готов к продлению на переходный период действующего транзитного контракта с учетом актуальных рыночных условий.
Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что РФ и Украина не договорятся по газу, пока не прекратятся судебные претензии. Как сообщалось, на днях стали известны исковые требования Нафтогаза в новом арбитраже против Газпрома. Как известно, новый раунд газовых переговоров ожидается в конце ноября. 
