
# Ocho horas de rescate: así recuperan el cuerpo del senderista muerto en Gredos

Published at: **2019-11-06T15:28:39+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/peligroso-rescate-guardia-civil-cuerpo-senderista-muerto-gredos/6517462/)


        El joven de 33 años subió solo a la zona denominada 'Canal Norte Clásica del Almanzor' y un mal paso pudo ser la causa del fallecimiento. 
      
La Guardia Civil ha recuperado el cadáver del senderista que había desaparecido el pasado día 03 de noviembre en Gredos tras ocho horas de rescate. La Central Operativa de Servicios (COS) fue alertada de que no había regresado donde había dejado su vehículo y se activó el dispositivo de búsqueda y localización. El mal tiempo impidió que el helicóptero pudiera realizar su vuelo y tras más de 12 horas de búsqueda a pie, soportando fuertes rachas de viento, lluvia, nieve y niebla que entrañaban bastante peligro para los especialistas también por las peculiaridades del terreno, los agentes consiguieron localizar el cuerpo sin vida en la zona denominada 'Canal Norte Clásica del Almanzor' a una cota de 2.441 metros de altitud.
A continuación se activó el protocolo judicial. A las 13:35 horas del día de ayer, 5 guardias civiles del Greim y otro del Ereim, llegan nuevamente a la zona para realizar su rescate a pie y en camilla, resultando imposible hacerlo en helicóptero debido a que la climatología había empeorado.
A las 21:25 horas, los seis guardias civiles llegan a la Plataforma de Gredos donde esperaban un furgón forense, el Equipo de Policía Judicial de la Guardia Civil y los familiares que tras reconocer el cuerpo es trasladado al Centro de Salud de Navarredonda de Gredos. El médico certificó el fallecimiento y fue transportado al Instituto Anatómico Forense de Ávila quien determinará las causas de la muerte. Un mal paso pudo ser la causa. 

        Consejos y recomendaciones
      
La Guardia Civil aconseja que siempre y antes de realizar cualquier actividad deportiva en montaña sea cual sea su índole es muy necesario y conveniente estudiar y conocer todos aquellos retos a los se vaya a enfrentar, además de valorar la preparación técnica y material que se disponga, es decir, sea cual sea la actividad que elijamos para efectuar una salida a la montaña, siempre es necesario tomar las medidas de seguridad necesarias para así evitar cualquier tipo de problema o imprevisto. Debemos hacer una buena planificación previa y tener consciencia de tener una buena equipación y condiciones tanto físicas como psíquicas adecuadas a la dificultad que se va a llevar a cabo.
Toma nota
1.- Antes de salir a la montaña hay que informarse acerca de las condiciones meteorológicas y su evolución. Está totalmente desaconsejado ni si quiera hacer excursiones si el clima no acompaña, lo ideal es que el cielo esté totalmente despejado y que las temperaturas sean adecuadas ni demasiadas subidas o bajadas.2.- Planificar las rutas disponibles escogiendo siempre la que se adapte a tu nivel. Hay que informarse de la duración y llevar un mapa del recorrido.3.- Tampoco se recomienda ir solo, hay que llevar teléfono móvil u otro dispositivo que pueda comunicarte con tus seres allegados, informándoles previamente de lo que se va a hacer, zona que vas a recorrer y de previsiones de duración.4.- Es esencial llevar material y el equipo adecuado para el clima en el que se va a estar (a ser posible que la primera prenda visible sea de color llamativo), la ruta que se va a hacer y el desnivel que pueda haber. Es importante llevar el material básico tales como la brújula y agua, así como ropa de abrigo, una luz y una batería de repuesto para ésta. 5.- Es muy conveniente estudiar las normas básicas de seguridad y que la mayoría de las trazadas están señalizadas, nunca hacer caso omiso de la señalización trazada. 6.- En caso de accidente avisar al 062 Guardia Civil o a los Servicios de Emergencias 112. Mantener la calma, y en cuanto se efectúe dicha llamada se deberá decir: el número de personas accidentadas y edad, lugar del accidente, la situación del accidentado/s (si está herido, consciente, respira, sangra…) así como las condiciones meteorológicas. Importante: No moverse del lugar desde el que está pasando el aviso, y si puede aportar la ubicación exacta mejor.
