
# Los trabajadores de Inditex tendrán libres las tardes de los viernes desde 2020

Published at: **2019-11-06T13:40:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/06/trabajadores-inditex-tendran-libres-tardes/2203877.html?utm_source=rss)

"Tendremos un nuevo horario pensado para que se ajuste mejor a las necesidades de todos". Así, a través de un comunicado interno, es como los trabajadores de Inditex -el gigante textil responsable de Zara, Pull&Bear o Bershka entre otras marcas de moda- se han enterado que desde el 1 de enero de 2020 tendrán nuevos horarios de trabajo: "De lunes a jueves podrás elegir entre dos horarios de entrada y salida. Los viernes haremos jornada continua", indica el anuncio enviado desde el departamento de recursos humanos de la multinacional.
Será después de las campanadas de la Nochevieja de 2019 cuando los trabajadores de Inditex puedan acogerse a los dos horarios de trabajo que ha establecido la empresa: de lunes a jueves, podrán elegir entre entrar a las 9:00 y salir a las 18:30 horas, o bien entre entrar a las 9:30 horas y salir a las 19:00 horas.
Pero la principal novedad de estas condiciones es, quizás, que los trabajadores de las oficinas de Inditex no trabajarán los viernes por la tarde ya que ese horario flexible que tendrán durante la semana se convertirá en una jornada continua al instaurarse un horario de 9:00 a 15:00 horas.
Además de los nuevos horarios en las oficinas de Inditex, el gigante gallego creado por Amancio Ortega, el departamento de recuros humanos de la multinacional ha comunicado a la plantilla que la firma pondrá en marcha "nuevas opciones de movilidad que harán el transporte a las instalaciones más eficiente, sostenible y accesible. Autobús lanzadera, Carsharing y carga de coches eléctricos".
Estas medidas se enmarcarían en el camino hacia la sostenibilidad declarado por Pablo Isla en julio de este año y cuya hoja de ruta para la transformación sostenible de todas las áreas en seis años. "El objetivo es convertirnos en líderes como empresa sostenible y de economía circular", dijo entonces el presidente de la compañía
