
# Cortan todo el día la N-340 junto al aeropuerto por el incendio en una parcela con cientos de balas de ropa

Published at: **2019-11-06T20:57:00+00:00**

Author: **i. j. iniesta**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/07/cortan-dia-n-340-aeropuerto/2204014.html)

Un espectacular incendio en un terreno rústico, en el que se almacenaban balas de ropa prensada, obligó ayer a cortar la N-340 desde el colegio Aitana, en dirección a Alicante, y desde Agua Amarga, en dirección a Elche. El aviso a los servicios de Emergencias se produjo alrededor de las 10.22 horas. El siniestro ocurrió cerca del centro escolar y frente al aeropuerto de El Altet donde, pese a la densa columna de humo, visible desde más de 20 kilómetros, no hubo que cancelar ningún vuelo por problemas de visibilidad. Tampoco se vio afectada la actividad del centro docente, más allá de los inconvenientes de una de las principales vías de comunicación entre Elche y Alicante, lo que ocasionó problemas puntuales a la salida de los escolares. Al cierre de esta edición, el corte de la vía continuaba.
Ver Galería  
Hasta 22 efectivos de bomberos de los parques de Elche y San Vicente del Raspeig se afanaron durante toda la jornada para sofocar el fuego. En un principio, las labores se centraron en evitar que se extendiera a solares colindantes y, una vez controlado, comenzaron las labores de extinción. A falta de determinar la cantidad de restos de ropa acumulada, los efectivos aseguraron ayer que se contaban por decenas de toneladas, almacenadas en grandes montañas, apiladas unas junto a otras y prensadas, lo que dificultaba aún más las labores de extinción, debido a la gran carga calorífica y a las características del material textil. Dotaciones de bomberos del aeropuerto se sumaron a la labor de extinción, que desde el Parque de Elche señalaron que podría incluso prolongarse hasta la mañana de hoy, pues al cierre de esta edición todavía no se había dado por extinguido.
Además, efectivos de la Guardia Civil, Policía Nacional y Local desplegaron un amplio dispositivo para garantizar la seguridad. También se desplazó hasta la zona efectivos adscritos a la unidad de la Policía Judicial y de la Policía Científica para investigar las causas del incendio, antes las numerosas sospechas de que fuera provocado. Un extremo cuya confirmación tendrá que esperar a que los bomberos concluyan con la extinción para analizar el recinto en profundidad, señalaron ayer fuentes policiales.
El suceso causó la alarma entre los escasos vecinos de la zona, donde hay algunos chalés y plantaciones agrícolas. «Esa ropa lleva mucho tiempo ahí almacenándose y se sabía que algún día pasaría algo así», señalaba una vecina. Las redes sociales también se llenaron de imágenes de vecinos de El Altet, Arenales, Alicante e incluso desde Santa Pola, ya que la columna de humo era visible desde kilómetros alrededor. Muchos temieron que el fuego procediera del aeropuerto, debido a la zona en la que se produjo pero, evidentemente, era una falsa alarma.
Una de las personas que más rápidamente acudió al lugar del incendio fue el propietario del suelo rústico donde se almacenaba la ropa, quien aseguró a este diario que había interpuesto varias denuncias contra el arrendador, y que estaba previsto ejecutar una orden judicial de desalojo el próximo lunes. El motivo es la actividad a la que dedicó el terreno, ya que no estaría permitida. El propietario aseguró que arrendó el terreno para otros fines.
