
# سي إن إن: قليل من الركض يحميك من الموت المبكر

Published at: **2019-11-05T19:58:00+00:00**

Author: **وائل عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522819-%D8%B3%D9%8A-%D8%A5%D9%86-%D8%A5%D9%86--%D9%82%D9%84%D9%8A%D9%84-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%83%D8%B6-%D9%8A%D8%AD%D9%85%D9%8A%D9%83-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D9%83%D8%B1)

"قليل من الركض يقلص احتمالات الموت المبكر"، بحسب شبكة سي إن إن الأمريكية اليوم الثلاثاء.
 
وأضافت: "هل تتساءل إذا ما كان قليل من الركض أمر يستحق العناء؟"
 
الإجابة كشفتها دراسة حديثة خلصت إلى أن أي ممارسة الإنسان أي مقدار من الركض يقلل مخاطر الموت المبكر.
 
وفي تحليل لـ 14 دراسة سابقة، من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة والصين والدنمارك، خلص مجموعة من الباحثين ينتمون لمعاهد في أستراليا وتايلاند وفنلندا إلى أن زيادة معدل الركض في حياة المرء "يؤدي إلى تحسينات جوهرية في صحة السكان ويطيل العمر".
 
وبحسب الشبكة الأمريكية، فإن الدراسات التي اعتمد عليها الباحثون شارك فيها 232149 شخص على مدار فترة زمنية تتراوح بين 5.5 إلى 35 عامًا.
 
وأضافت الدراسة: "ممارسة تمرينات رياضية قبل وجبة الإفطار يحرق المزيد من الدهون".
 
وبشكل إجمالي، فإن الأشخاص الذين يمارسون العدو لأي مسافة انخفضت لديهم مخاطر الموت المبكر مقارنة بهؤلاء الذين لا يفعلون ذلك، وفقًا لتحليلات البيانات الوصفية.
 
وارتبطت ممارسة العدو بانخفاض مخاطر الموت المبكر من أمراض القلب والسرطانات بنسبة 30% و23% على التوالي بحسب الدراسة المذكورة.
 
ونقلت سي إن إن عن  زيليكو بيدشيتش قائد الفريق البحثي الذي أجرى الدراسة والأستاذ بجامعة فيكتوريا في مدينة ملبورن عاصمة ولاية فيكتوريا الأسترالية قوله: "قدمت الدراسات السابقة نتائج غير متسقة بشأن إذا ما كان العدو يستطيع تقليل مخاطر الموت المبكر".
 
واستدرك: "لكن نتائج دراستنا ربما تمنح حافزًا للأفراد لممارسة العدو، وتشجيع من يفعل ذلك بالفعل على الاستمرار".
 
وأردف أن الأطباء وغيرهم من نشطاء الصحة "ربما يشعرون بالتشجيع إزاء نتائج دراستنا ويروجون لاعتبار الجري بمثابة جزء من أسلوب حياة ودواء.
 
ونُشرت نتائج الدراسة في الدورية البريطانية للطب الرياضي حيث ذكر الباحثون أن المتخصصين يشعرون بالقلق أحيانا من الترويج للعدو خوفا من بذل مجهود شاق قد يرتبط بوفاة السكتة القلبية.
 
بيد أن الباحث الأسترالي وفريقه دحضوا تلك المزاعم من خلال ملاحظة أن الفوائد الناجمة من ممارسة الجري تتجاوز المخاطر بحسب الشبكة الأمريكية.
 
لكنهم أشاروا إلى أنه ينبغي وضع نصائح لكل حالة على حدة إذ أن العدو ربما لا يلائم الجميع.
 

        رابط النص الأصلي
      
 
