
# Chinas Staatsmedien fordern härtere Linie gegenüber Hongkong

Published at: **2019-11-04T06:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/hongkong-chinesische-staatsmedien-fordern-haertere-linie-a-1294700.html)

Die Massenproteste in Hongkong dauern weiter an. Am Wochenende kam es dabei erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten. Mehr als 200 Menschen wurden festgenommen, wie die Behörden mitteilten. Mehrere chinesische Staatsmedien fordern nun eine "härtere Linie" in der chinesischen Sonderverwaltungszone.
Die Hongkonger Strafverfolgungsbehörden müssten "die Meute so schnell wie möglich zur Rechenschaft ziehen", schrieb die Staatszeitung "Global Times". Demonstranten hatten am Wochenende ein Büro der staatlichen chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua beschädigt, was diese als "barbarischen Akt" bezeichnete.
Eine "härtere Linie zur Wiederherstellung der Ordnung" müsse die Antwort auf die "sich verstärkende Gewalt in Hongkong" sein, schrieb die englischsprachige Zeitung "China Daily". Sie warf "westlichen Medien" vor, "Nachsicht" mit der Protestbewegung in Hongkong zu üben. Demgegenüber versuchten die Demonstranten, jene "ruhigzustellen", die "den Scheinwerfer der Wahrheit" auf die Proteste werfen wollten. Die Protestbewegung sei jedoch "zum Scheitern verurteilt, weil das volle Gewicht des Gesetzes sie treffen wird".
Weder die "China Daily" noch die "Global Times" erwähnten die blutige Attacke eines bewaffneten Angreifers am Sonntag, bei der mindestens fünf Menschen verletzt wurden. Laut Augenzeugen sprach der Angreifer Mandarin - die mehrheitlich in Festland-China gesprochene Sprache - und rief prochinesische Parolen, bevor er auf die Menschen losging. Dem Lokalpolitiker Andrew Chiu biss der Angreifer einen Teil des Ohrs ab.

        Härtere Maßnahmen, um Proteste einzudämmen
      
Seit Monaten demonstrieren die Menschen in Hongkong gegen die Regierung und den wachsenden Einfluss der kommunistischen Pekinger Führung auf das autonom regierte Territorium. Sie fordern eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt und freie Wahlen. Seit der Rückgabe 1997 an China wird die frühere britische Kronkolonie mit einem eigenen Grundgesetz nach dem Prinzip "ein Land, zwei Systeme" autonom regiert.
Am Wochenende setzte die Polizei Tränengas, Gummigeschosse, Pfefferspray und einen Wasserwerfer gegen die Demonstranten ein. Radikale Aktivisten warfen Brandbomben, bauten Straßensperren und attackierten Geschäfte mit vermuteten Beziehungen zu China.
Um die Proteste einzudämmen hatten Peking und Hongkong zuletzt auf schärfere Maßnahmen gegen die Demonstranten gesetzt. So wurde vor einem Monat per Notstandsgesetz ein Vermummungsverbot durchgesetzt, auch wurden die Regeln für Nutzer sozialer Netzwerke verschärft.

        asc/AFP/dpa
      
