
# Что происходит? Коротко о главном

Published at: **2019-11-06T05:00:03+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/06/chto-proishodit-korotko-o-glavnom-436/)

События минувшего дня, о которых стоит знать, — в нашем утреннем дайджесте.

        Что было?
      
Проезд в петербургском метро в 2020 году может подорожать до 60 рублей. Это произойдёт, если в региональном бюджете не предусмотрят больше средств для субсидирования расходов перевозчикам. Такая информация содержится в ответе городского комитета по транспорту депутату петербургского ЗакСобрания Борису Вишневскому.
В Петербурге массово отравились сотрудники «Ленты», сообщили СМИ. После обеда в корпоративной столовой их доставили в больницу с признаками кишечной инфекции.
Владельцам комнат в коммуналках могут предоставить налоговые льготы. Такую возможность во вторник обсудил с членами правительства города губернатор Александр Беглов.
Беглов подписал закон об исключении «Сада на Неве» из перечня зелёных насаждений. Он вступит в силу 11 ноября.
В петербургском метро рассказали, почему не меняют старые двери. Они — важная часть исторических зданий и их нужно беречь.
На берегу финского острова Хайлуото нашли гигантские шары. Они образовались из ледяного сала.
В Петербурге за взятки задержали начальника Шкиперской таможни. Его подозревают в причастности к незаконному ввозу культурных ценностей на территорию России.
В КГИОП объяснили, почему Петропавловка облицована «нарисованными» кирпичами. По информации чиновников, традиции подобной облицовки уже более двухсот лет. Таким образом в ведомстве ответили на критику популярного блогера Ильи Варламова, на днях опубликовавшего в своём «ЖЖ» пост о состоянии этого объекта.
Владимир Путин назначил нового главу полиции Петербурга и Ленобласти. Им стал полковник Дмитрий Баранов.
Петербург начали украшать к Новому году. Фото

        Что-то ещё?
      
В Сети появился новый клип лидера Rammstein, снятый в Петербурге. В ролике Тилль Линдеманн появляется в образе заключенного, а также ест тараканов и плавает под водой.

        
          *
        
      

        Дорогие читатели! Мы выпускаем утренний дайджест каждый будний день. В нём мы собираем главные события минувшего дня. Если они вам понравились и вы захотите получать их по почте — оставьте свой e-mail в окошке «Подписаться на рассылку» (внизу страницы).
      
