
# Tin tối (6/11): Điều khoản đặc biệt trong hợp đồng của HLV Park Hang-seo

Published at: **2019-11-06T13:15:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-6-11-dieu-khoan-dac-biet-trong-hop-dong-cua-hlv-park-hang-seo-1029644.html)

Hé lộ điều khoản đặc biệt trong hợp đồng của HLV Park Hangseo;  Xhaka bị tước băng thủ quân;  Erling Haaland lập kỷ lục mới;  Barcelona thi đấu như 1 đội bóng khủng hoảng; Ronaldo từng phải đánh giày cho Romario; Wayne Rooney gia nhập Derby County.    

        Hé lộ điều khoản đặc biệt trong hợp đồng của HLV Park Hang-seo
      
Ông Park được tự do chia tay sau 2 năm hợp đồng. Ảnh: Zing.vn
Hôm qua (5/11), LĐBĐ Việt Nam (VFF) xác nhận đã chốt hợp đồng mới với HLV Park Hang-seo. Theo đó, nhà cầm quân Hàn Quốc đã đồng ý ký hợp đồng có thời hạn 3 năm. Hợp đồng cũ của ông Park còn thời hạn đến tháng 1/2020.
Cả VFF và phía đại diện của HLV Park Hang-seo chưa tiết lộ mức lương của chiến lược gia 61 tuổi. Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc cho biết, ông Park sẽ nhận mức lương cao nhất lịch sử bóng đá Việt Nam. Theo đó, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ bỏ túi mức lương 50 nghìn USD/tháng sau thuế. Hiện tại, lương của HLV trưởng ĐT Việt Nam là 20 nghìn USD/tháng sau thuế.
Theo truyền thông Việt Nam, VFF và HLV Park Hang-seo đã ký một điều khoản đặc biệt trong giao kèo mới. Cụ thể, hợp đồng của ông Park có thời hạn 3 năm nhưng 2 bên có quyền đàm phán lại sau 2 năm. Theo đó, chiến lược gia người Hàn Quốc có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng với VFF nếu không còn cảm thấy hạnh phúc với bóng đá Việt Nam.

        Xhaka bị tước băng thủ quân
      
Xhaka phải trả giá đắt
Arsenal vừa ra thông báo xác nhận tước băng đội trưởng của Xhaka vì vụ tiền vệ Thụy Sỹ chửi NHM “Pháo thủ” ở trận hòa 2-2 với Crystal Palace (27/10). Cầu thủ được bầu làm đội trưởng mới của Arsenal là tiền đạo Aubameyang.

        Barcelona thi đấu như 1 đội bóng khủng hoảng
      
Barcelona phụ thuộc quá nhiều vào Messi
HLV Wenger nhận định rằng những gì Barcelona thể hiện ở trận hòa bạc nhược trước Slavia Prague (0-0) như thể họ là một đội bóng đang khủng hoảng. Theo “Giáo sư”, các cầu thủ Barcelona chẳng biết làm gì hơn ngoài việc trông chờ vào sự tỏa sáng của Lionel Messi.

        Ronaldo từng phải đánh giày cho Romario
      
Romario và Ronaldo khi cùng khoác áo ĐT Brazil
Trong cuộc trò chuyện với Neymar, “Người ngoài hành tinh” Ronaldo tiết lộ rằng thời mới lên tuyển Brazil, ông từng nhiều lần phải đánh giày cho các đàn anh, điển hình là Romario. Theo Ro béo, việc các lính mới và đàn em mới lên tuyển phục vụ các đàn anh và những ngôi sao lớn ở ĐTQG là chuyện bình thường.

        Wayne Rooney gia nhập Derby County
      
Rooney ký hợp đồng là cầu thủ kiêm thành viên BHL của Derby County
Tờ The Sun bo biết, vào hôm qua (5/11), Wayne Rooney đã chính thức tham gia luyện tập cùng Derby County. Cựu tiền đạo M.U đã ký hợp đồng 18 tháng với Derby County vào mùa hè 2019, nhận mức lương cao nhất đội (100 nghìn bảng/tuần). Rooney chỉ có thể chính thức trở thành cầu thủ kiêm thành viên BHL đội bóng hạng nhất Anh này từ tháng 1/2020.

        Erling Haaland lập kỷ lục mới
      
Erling Haaland gây sốt ở mùa này
Với pha lập công ở trận Salzburg hòa Napoli 1-1, Erling Haaland đã có 7 bàn trong 4 trận ở Champions League mùa này. Tiền đạo người Na Uy vượt qua Mbappe (6 bàn ở mùa 2016/17) và Raul Gonzalez (6 bàn ở mùa 1995/96) để trở thành chân sút tuổi teen ghi bàn nhiều nhất lịch sử Champions League. Chưa kể, Erling Haaland còn trở thành 1 trong 4 cầu thủ ghi bàn ở cả 4 trận đầu tiên của mình ở Champions League cùng Ze Carlos (Porto, 1992/93), Alessandro Del Piero (Juventus, 1995), Diego Costa (Atletico Madrid, 2013/14).
