
# В НК появится новый вычет по НДФЛ

Published at: **2019-11-05T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492011/)

В декабре в Госдуму внесут законопроект, подготовленный Минфином с поправками в ст. 219 НК в части социального налогового вычета.
Речь идет про вычет на фитнес-услуги. Такой вычет могут ввести в России уже весной 2020 года, пишут «Известия».
Дополнительный вид конкретных расходов (на фитнес) должен появиться в рамках уже существующего налогового вычета на медицинские услуги.
При этом максимальная сумма налогового вычета за налоговый период, согласно законодательству, составляет 120 тыс. рублей и повышать планку Минфин не собирается.
При этом социальный налоговый вычет не будет применяться в случае, если расходы связаны с посещением культурно-зрелищных или физкультурных (спортивных) мероприятий.
В ближайшее время этот законопроект будет рассмотрен Правительством на комиссии по законопроектной деятельности.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
