
# ФГИ планирует заработать на большой приватизации 6 млрд грн

Published at: **2019-11-04T15:53:10+00:00**

Author: **ЛигаБизнесИнформ**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171932-fgi-planiruet-zarabotat-bolshoj-privatizacii-mlrd-grn.html)

Фонд государственного имущества надеется получить от большой приватизации в 2020 году более 6 млрд грн, заявил глава ФГИ Дмитрий Сенниченко
«На следующий год у меня есть KPI продать больших предприятий на сумму не меньше 6 млрд грн. Плюс малая приватизация – тоже 6 млрд грн. От аренды планируем получить 3-4 млрд грн. Будем очень стараться, чтобы получилось», – сказал глава Фонда.
Сенниченко уточнил, что в управление ФГИ среди больших предприятий для приватизации переданы «Объединенная горно-химическая компания», «Электротяжмаш», ГП «Краснолиманское», «Центрэнерго», «Одесский припортовый завод», «Президент Отель».
«Это те, где уже назначены советники по приватизации. К ним еще добавится около 15 предприятий. Сейчас создается общая рамка – направление движения. Параллельно нужно запустить процессы по передаче нам других 500 предприятий, которыми владеют госструктуры разного уровня», – отметил глава ФГИ.
Сенниченко добавил, что с целью повышения поступления от «малой» приватизации планирует создать ресурс с подробной информацией о выставленных на продажу госпредприятиях.
«Проблема в том, что есть компания, которая как бы с долгами и ничего особенного, но у которой есть санаторий, например, в центре города Вишневое. Можно об этом не сказать и оно уйдет за 3 копейки, а можно сказать и за него поторгуются. Будем создавать ресурс, где перед подачей на «Prozorro.Продажи» можно наилучшим образом узнать, что именно продается и уже со знанием дела поторговаться – такой себе интернет супермаркет», – пояснил глава Фонда.
