
# Мужчина 15 лет жил с ленточным червем в мозге

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/cherv/)

В китайском городе Гуанчжоу, провинция Гуандун, врачи извлекли из мозга пациента 12-сантиметрового ленточного червя. Об этом сообщает издание Daily Mirror.
Ван Лэй (Wang Lei) впервые почувствовал недомогание в 2007 году. Левая сторона его тела теряла чувствительность, он часто страдал от головной боли.
Ван Лэй посетил нескольких специалистов, которые пытались выявить болезнь. Тогда у него диагностировали злокачественную опухоль головного мозга. Несмотря на прием назначенных медикаментов состояние китайца продолжало ухудшаться. Он начал страдать от частых припадков и провалов в памяти.
В 2018 году доктора обнаружили, что в мозгу Вана 15 лет обитает ленточный червь. Эти паразиты обычно встречаются в желудках кошек и собак и крайне редко — у людей.
Медики рекомендовали больному пройти курс лечения без операционного вмешательства, так как червь находился слишком близко к жизненно важным частям мозга. Поскольку медикаменты никак не повлияли на паразита, хирурги решили провести рискованную операцию.
Ван успешно перенес двухчасовую процедуру по удалению червя в больнице города Гуанчжоу. «Операция была крайне рискованной. Живой червь передвигался по мозгу мужчины. Нам пришлось извлечь его полностью, иначе оставшаяся часть могла разрастись вновь», — рассказал лечащий хирург. Он также добавил, что это уже четвертый подобный случай за год. Врач настоятельно рекомендовал соблюдать осторожность при готовке пищи и пить только кипяченую воду.
Сейчас Лэй восстанавливается после операции. Его жизни и здоровью ничто не угрожает.
Ранее сообщалось о жителе китайской провинции Цзянси, в мозге которого 30 лет жил ленточный червь. Врачи успешно прооперировали его и извлекли паразита. По предположениям медиков, он мог попасть в организм из загрязненного источника.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
