
# PRD pide a AMLO precisar quiénes amenazan con un Golpe de Estado

Published at: **2019-11-03T20:01:13+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/prd-pide-a-amlo-precisar-quienes-amenazan-con-un-golpe-de-estado)

La dirigencia nacional PRD exigió este domingo al presidente Andrés Manuel López Obrador que precise a qué y a quiénes se refiere con la supuesta amenaza de “Golpe de Estado” a la que se refirió este sábado.
Luego de que el Presidente asegurara, a través de sus redes sociales, que no permitirá otro “Golpe de Estado” como el que derrocó a Francisco I. Madero en la época revolucionaria, este instituto político acusó al mandatario federal de “pretender desviar la atención” con declaraciones ideológicas para ocultar los graves problemas que enfrenta su administración en materia de inseguridad e ingobernabilidad.
El perredismo desmintió que el Ejecutivo Federal tenga “un respaldo de una mayoría libre y consciente, por el contrario, predomina la oposición a su gobierno”, expresó la dirigencia perredista en un comunicado.
"Cada vez hay más desencanto por la falta de seguridad y la recesión económica actual, por la cual no se ha alcanzado el crecimiento que prometió y se ha registrado un 0 por ciento de crecimiento económico", indicó.
El PRD exigió también al gobierno de López Obrador “políticas claras en materia de seguridad y economía”.
El dirigente nacional del PRD, Ángel Ávila Romero, pidió a la secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, no intervenir en la imposición de Jaime Bonilla por cinco años como gobernador de Baja California.
Por ello, demandó a la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) resolver legalmente el periodo del mandato de Bonilla, pues “la sociedad no va a permitir la imposición de la llamada 'Ley Bonilla', la cual es avalada por el gobierno federal y ahora por la propia Secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero”, dijo.
Advirtió que “el estado requiere de luchas y contrapesos ante el atentado ilegal contra la democracia que pretende hacer Jaime Bonilla y sus secuaces, y para ello se requiere que la oposición se organice e inicie movimiento de protesta”.
Ávila Romero advirtió que lo que está sucediendo en Baja California “es el reflejo de lo que está pasando en todo el país: la polarización de la sociedad con la toma de protesta de un gobernador que divide a la sociedad, que representa intereses empresariales, económicos y mezquinos que sólo van a dividir al estado de Baja California”.
Recordó a los dirigentes de Morena en el estado que “durante el periodo de campaña decían que eran diferentes, pero ahora sólo se ven a unos vulgares ambiciosos, que sólo les interesa el poder por el poder, al querer gobernar tres años más sin que se hayan ganado legalmente en las urnas”.
Advirtió que el PRD “no permitirá este atraco y con este movimiento de resistencia debemos ponernos por encima de ellos por el bienestar de Baja California y de todo el país”, subrayó.
