
# Isabel Bonig (PPCV) llama a unificar el voto de centro-derecha de cara al 10N

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/isabel-bonig-ppcv-llama-a-unificar-el-voto-de-centro-derecha-de-cara-al-10n)

VALÈNCIA (EP). La presidenta del Partido Popular de la Comunitat Valenciana, Isabel Bonig, ha llamado a "unificar el voto de centro-derecha" el próximo 10 noviembre y ha afirmado de que si no es así "se queda Sánchez y el PSOE, que siempre traen paro y pobreza". Bonig se ha pronunciado en estos términos en l'Eliana, donde ha asistido a un almuerzo con simpatizantes y militantes de Camp de Túria junto a los cabezas de lista al Congreso y al Senado por Valencia, Belén Hoyo y Fernando de Rosa, y la vicesecretaria de Organización del PPCV, Mari Carmen Contelles, entre otros.
"Cuando gobierna la izquierda hay pobreza, paro y miseria, tienen una tendencia nata a destruir el empleo. Si hay un partido que ha sacado dos veces a los españoles de la crisis ha sido el PP", ha manifestado Bonig. "Los ciudadanos deben ir a votar pensando quién es el mejor partido para gestionar esta crisis que ya no niega nadie. El único partido hoy por hoy que garantiza la responsabilidad y tomar las mejores medidas en beneficio de los españoles es el PP y el único líder es Pablo Casado", ha agregado. Bonig ha asegurado que el PP trae "un mensaje de esperanza a los ciudadanos de la Comunitat Valenciana que empiezan a ver que la economía va peor" y que necesitan "un Gobierno que se ocupe de afrontar las refrmas necesarias".
"Hoy el Gobierno de Botànic, al igual que Sánchez, está disperso en sus propios intereses. Hay una guerra campal sin cuartel en los presupuestos de la Generalitat y no son las cuentas que necesitan los valencianos. Cae la venta de inmuebles, somos la CCAA con más trabajadores afectados por un ERE y hemos recibido la noticia de la marcha de fabricación de motores de Ford como un mazazo. No se puede mantener esta inestabilidad", ha señalado.
Bajo este prisma, Bonig ha criticado que las cuentas de la Generalitat "suban su capítulo de personal". "En el PPCV proponemos una revolución fiscal, quitando los impuestos de sucesiones y donaciones y Patrimonio y bajando el IRPF y el impuesto de Sociedades. Lo fundamental es que el dinero esté el bolsillo de los ciudadanos, porque eso reactiva la economía", ha señalado. Así, ha indicado que Puig se comprometió a bajar el impuesto de Sucesiones y donaciones, "pero hoy en el presuuesto de la Generalitat esa bonificación no está".
"Hay un aumento de 232 millones en impuestos y tasas y desde que gobierna Puig los valencianos han pagado 3.300 millones. En Les Corts le tiendo la mano a Puig para poder presentar una enmienda sobre el impuesto de sucesiones, que sus socios no quieren", ha manifestado.
