
# La crisis de Toys'r'Us castiga a los correpasillos de Injusa y reduce su facturación un 15%

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/LacrisisdeToysrUscastigaaloscorrepasillosdeInjusayreducesufacturacinun15)

ALICANTE. La juguetera ibense Injusa (Industrial Juguetera SA) ha sido una de las firmas alicantinas del sector más castigadas por la caída del mayorista norteamericano Toys'r'Us, uno de los principales canales de venta al público fuera de España para los fabricantes del 'valle del juguete'. Según reflejan las cuentas anuales de la empresa correspondientes al ejercicio 2018, recién depositadas en el Registro Mercantil de Alicante, la crisis de Toys'r'Us y de otro gran distribuidor, el francés La Grande Récré, llevaron a Injusa a facturar un 15% menos que en 2017 y, en consecuencia, a entrar en pérdidas tras varios años seguidos de crecimiento y resultados positivos.
De esta forma, el volumen de negocio de la juguetera ibense se contrajo hasta los 14,1 millones de euros, según las cuentas, un 15% menos que en 2017, cuando la facturación se elevó a 16,6 millones. El resultado al final del ejercicio también se resintió como consecuencia de la caída de actividad. Así, si hace un año Injusa cerraba con un beneficio de 146.000 euros, en 2018 el resultado después de impuestos fue de pérdidas: concretamente, de 480.000 euros. Pese al mal resultado, los administradores de Injusa llaman la atención sobre la buena situación financiera de la mercantil, con "un elevado fondo de maniobra y un alto componente de recursos propios", según el informe de gestión. 
El informe admite el lastre que supone para la empresa la "difícil situación de varios de los principales actores dentro del sector del juguete, como la cadena Toys'r'Us, La Grande Récré, etc", a la que atribuye directamente las pérdidas del ejercicio. Cabe recordar que, por ejemplo, la firma tenía un contrato con Toys'r'Us para distribuir en exclusiva algunos de sus productos con licencia, como los de la Patrulla Canina. Pese a todo, los administradores de la empresa siguen siendo optimistas sobre el comportamiento de la mercantil a corto plazo, especialmente si se mantiene la tendencia al alza del consumo, aunque apunta como incertidumbre lo que suceda con Reino Unido por el inminente Brexit y Estados Unidos por las políticas proteccionistas de Trump.
"Todos los proyectos de ampliación y construcción de nuevas plantas han sido finalizados o bien detenidos hasta que el escenario a nivel internacional muestre claros signos de recuperación", indica el informe, que sin embargo destaca también que "la empresa ha iniciado un plan de ampliación, modernización y eficiencia energética de sus activos a medio plazo", así como nuevas inversiones en aplicaciones informáticas. Hay que recordar que Injusa, que como tantas otras empresas del sector había deslocalizado su producción, decidió en 2011 volver a fabricar exclusivamente en España para mantener los estándares de calidad de sus 'correpasillos'.
Injusa, fundada en 1947, se ha convertido en una de las marcas más reconocidas del sector del juguete, no solo por su decisión de implantar el 100% del proceso productivo en España (cuando el coste de producción comenzó a elevarse en China), sino porque cuenta con varias licencias de personajes infantiles para sus productos. La empresa que dirige Luis Berbegal está especializada en la fabricación de vehículos de juguete, triciclos y bicicletas para niños, y también tiene en cartera a Spiderman, Frozen o los Minions, entre otros muchos.
