
# Ученые предлагают сократить число людей на Земле

Published at: **2019-11-06T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84817-uchenye-predlagayut-sokratit-chislo-lyudey-na-zemle.html)

Только таким образом, по их мнению, можно будет бороться с изменениями климата. В противном случае, ситуация приведёт к невообразимым человеческим страданиям.Тысячи ученых из разных стран мира объединились вместе для того, чтобы предупредить о «невообразимых человеческих страданиях», которые являются практически неизбежными, если не предпринять радикальных мер по борьбе с изменениями климата. Альянс из 11 000 деятелей науки призвал к неотложным шагам по защите климата планеты. Для того чтобы ограничить те повреждения, которые наносятся климату парниковыми газами, необходимо взять под контроль рост численности жителей Земли, которая в настоящее время увеличивается со скоростью 220 000 человек в день. Другими словами, ученые предлагают сократить количество людей на нашей планете как можно скорее.Естественно, что речь идет не о геноциде, а об ограничении рождаемости, которой можно добиться вполне моральными и этическими способами. Исследователи подчеркивают, что, несмотря на 40 лет переговоров на самом высшем уровне, промышленность продолжает наращивать обороты, а кризис нарастает. Климатические изменения уже наступили и развиваются с такой скоростью, что этого не ожидали даже самые упертые пессимисты. Авторы обращения указали на 6 областей, в которых человечество должно совершить те самые неотложные меры для того, чтобы предотвратить глобальное потепление.Вначале, следует ограничить употребление энергии и заменять ископаемые виды топлива возобновляемыми с низким содержанием углеродов. Далее необходимо уменьшить объём загрязнителей, надо наращивать зелёные насаждения, переходить на питание с меньшим количеством животных продуктов, уменьшить число выбрасываемой пищи, развивать безуглеродную экономику и резко ограничить численность населения нашей планеты за счёт ограничения рождаемости. Впрочем, в развитых и самых богатых странах мира рождаемость и без того на низком уровне, а повышенная наблюдается в самых бедных государствах, где для повышения уровня жизни как раз и нужно увеличивать объемы промышленности. О том, как решать этот парадокс, ученые пока ничего не сообщают.
