
# Tarn : un automobiliste de 19 ans tué sur la route cette nuit

Published at: **2019-11-07T06:40:57+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/tarn-un-automobiliste-de-19-ans-tue-sur-la-route,8528204.php)


        Un conducteur de 19 ans a trouvé la mort dans la nuit de mercredi à jeudi au volant de sa voiture alors qu'il circulait sur la RD 30 à Saint-Julien du Puy près de Graulhet, dans le Tarn.
      
Un nouveau drame de la route a endeuillé les routes du Tarn dans la nuit de mercredi à jeudi vers 22 h 30. Un automobiliste de 19 ans qui circulait sur la RD 30 à Saint-Julien du Puy perdu le contrôle de son véhicule pour une raison qui reste à déterminer.
Le conducteur est malheureusement décédé malgré l'intervention des sapeurs-pompiers.
Les gendarmes ont ouvert une enquête pour déterminer les circonstances de ce nouvel accident mortel dans lequel n'est impliqué qu'un véhicule.
Ce nouvel accident porte à 32 le nombre de personnes décédées sur les routes tarnaises depuis le début de l'année 2019.
A lire aussi : Sécurité routière : une année noire sur les routes du Tarn
"On se rend compte encore aujourd’hui que les principales causes de mortalité sur la route sont la vitesse, l’alcool et le non-respect des règles de priorité. Il faut faire comprendre aux automobilistes que le danger est là. Il faut améliorer les comportements sinon on s’expose à des tragédies. Un accident, c’est une tragédie pour soi et pour les siens", rappelait le sous-préfet Michel Laborie lors d'une opération de contrôles renforcés à l'occasion du week-end de la Toussaint.

        Voir les commentaires (16)
      
