
# Нардепы урезали доходы госбюджета на 20 миллиардов

Published at: **2019-11-01T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/653217/)

31 октября Верховная Рада приняла во втором чтении законопроект №2283 о внесении изменений в государственный бюджет на 2019 год.
За принятие изменений в госбюджет-2019 проголосовал 291 парламентарий, говорится в сообщении на сайте парламента.
В результате план доходов госбюджета на 2019 год снижен на 20,4 млрд грн из-за укрепления курса гривны, что привело к снижению плановых поступлений от налоговых платежей, сообщает FinClub.
Повышается денежное обеспечение военнослужащих Госпогранслужбы, Службы безопасности, Национальной гвардии, Главного управления разведки Минобороны, Управления государственной охраны до уровня выплат в Вооруженных силах.
Соответственно расходы на национальную безопасность и оборону будут повышены на 1,4 млрд грн.
Увеличено и финансирование резервного фонда, созданного для обеспечения государством ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, на 500 млн грн.
Дополнительно выделяются 354,6 млн грн на поддержку чернобыльцев и 787 млн грн на реабилитацию людей с инвалидностью.
Из-за низкого использования средств по программам поддержки АПК их финансирование будет снижено на 750,6 млн грн.
Законом также нормируются зачисления в специальный фонд конфискованных средств, которые поступили в объеме 1,56 млрд грн по состоянию на 1 октября.
Так, Министерству обороны на обустройство военных комиссариатов и их всестороннее обеспечение из этой суммы будет направлено 524 млн грн, а Госагентству автомобильных дорог "Укравтодор" - 1,36 млрд грн по приоритетным направлениям развития дорог государственного значения.

        
          Напоминаем:
        
      

        План доходов государственного бюджета не выполняется прежде всего из-за недопоступлений налога на добавочную стоимость с ввезенных товаров и акцизного налога, а также заимствований и средств от приватизации.
      
