
# Слишком много дерби

Published at: **2019-11-06T10:10:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53492)

Вполне можно говорить о том, что такое произошло с так называемым «казахстанским дерби», в котором изначально противостояли друг другу «Сарыарка» и «Торпедо». В нынешнем сезоне ситуация получила своё развитие – к этому дуэту команд присоединился ещё и «Номад». И если бы календарь составлял человек, заинтересованный в том, чтобы казахстанские дерби становились отдельным шоу, собирающим большое количество болельщиков, то он, несомненно, разбросал бы из по календарю со значительным интервалом друг от друга.
Но ситуация в нынешнем сезоне совершенно иная. «Торпедо» только-только сыграло с «Номадом» две игры подряд, а затем сразу направилось в Караганду на третье «казахстанское дерби» подряд! Да и вообще с «Сарыаркой» за два месяца регулярного чемпионата наша команда встречалась уже третий раз! Согласитесь, в условиях таких частых встреч друг с другом, острота противостояния изживает себя. Невозможно сделать так, чтобы нерв был натянут вечно!
К счастью, игра получилась вполне даже зрелищной. Уже в дебюте первого периода команды обменялись голами. Карагандинец Михайлов открыл счёт на 4-й минуте, а 120 секунд спустя первую шайбу в сезоне забил капитан «Торпедо» Дмитрий Громов. Затем, правда, оба голкипера установили мораторий на заброшенные шайбы.
Действие оного закончилось в самом начале второго периода, когда большинство реализовал Дмитрий Молодцов. Сразу после этой шайбы «торпедовцы» получили ещё одну возможность на реализацию «лишнего» - удалился автор первой заброшенной в наши ворота шайбы Михайлов. Но увеличить отрыв в счёте не удалось. Словно в наказание хозяева сумели сравнять счёт, причём сделали это при игре 4 на 3 – Эдгарс Сиксна не оставил никаких шансов на спасение ворот Денису Перевозчикову. Однако на второй перерыв «Торпедо» ушло, ведя в счёте – Денис Игнашин подарил нашей команде шанс на победу.
Увы, но, похоже, хватило устькаменогорцев только на два периода. В третьей двадцатиминутке «Сарыарка» смогла поднажать и переломила ход встречи. Айрат Зиазов сравнял счёт на 44-й минуте, а Эдгарс Кулда окончательно оформил победу своей команды на минуте 48-й. Итоговый счёт встречи – 4:3 в пользу «Сарыарки».
Это поражение серьёзно сказалось на позиции нашей команды в турнирной таблице. «!Торпедо» опустилось на12 место, пропустив именно «Сарыарку» в десятку сильнейших. Впрочем, следующие пять матчей устькаменогорцы проведут дома.
