
# Un catalán y una orotinense están cerca repetir en lo más alto del podio en La Ruta de los Conquistadores

Published at: **2019-11-02T02:15:51+00:00**

Author: **Juan Diego Villarreal**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/otros-deportes/un-catalan-y-una-orotinense-estan-cerca-repetir-en/TFECQAC3YNEIZPZLBWQNAFLGDI/story/)

Solo 38 kilómetros separan al español Josep Betalú y la costarricense Milagro Mena de coronarse como los campeones de la edición 27 de La Ruta de los Conquistadores.
Cuando este sábado salga la tercera largada entre Siquirres y el sector de Caño Blanco, en Limón, para completar los 38 kilometros de la etapa final, Betalú y Mena buscarán mantener su ventaja, tras ganar este viernes la fracción entre Tres Ríos y el Catie en Turrilba (77,2 km).
Para el catalán será su tercera corona en forma consecutiva, mientras para la orotinense su segundo cetro, luego de salir victoriosa en el 2017.
Betalú cruzó la meta con un tiempo de 03:54:48, por delante del tico Elías Vega, el estadounidense Alex Grant y el hondureño Milton Ramos. El catalán (8:22:18) ya lleva una ventaja en la clasificación acumulada de 23 minutos y 53 segundos sobre Vega, por lo que el campeonato está cada vez más cerca.
“Llevo dos días en los que estoy llegando a tope, al límite, es la única manera de ganar las competiciones. Hoy he tenido un rival muy duro, como Elías Vega. Sabía que era muy fuerte porque esta zona (montañas de Cartago) es su casa. Es un ciclista de ruta y ayer (jueves) la etapa no le favorecía, por las condiciones técnicas en Carara y por el barro. Hoy lo tuve pujando minuto a minuto”, dijo Betalú.
Precisamente, Vega es el mejor costarricense al subir a la segunda casilla (con un tiempo acumulado de 8:46:11), demostrando una gran regularidad, luego de terminar cuarto el primer día, mientras el hondureño Milton Ramos es tercero (8:51:35).
Por su parte, Mena parece tenerla más sencilla con un acumulado de 11 horas 09 minutos y 02 segundos (11:09:02) y ventaja de más de una hora sobre la española Guisela Biguet (12:23:35). La también nacional es tercera a 2:57:00.
