
# Zwei Autofahrer sterben bei Unfällen auf der B96

Published at: **2019-11-02T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/brandenburg-unfaelle-zwei-tote-b96-oberhavel.html)


        Bei zwei Unfällen auf der B96 sind am Freitagabend zwei Autofahrer ums Leben gekommen und mehrere Menschen schwer verletzt worden. In einem Fall hatten Zeugen zunächst keine Rettungskräfte alarmieren können - der Unfall geschah in einem Funkloch.
      
Zwei Autofahrer sind bei Unfällen auf der Bundesstraße 96 in Brandenburg tödlich verunglückt. Ein Autofahrer starb am Freitagabend zwischen Gransee und Fürstenberg (Landkreis Oberhavel). In den Unfall waren auch zwei Lastwagen verwickelt, wie ein Sprecher der Polizei sagte. Nach ersten Erkenntnissen sei der Unfall bei einem passiert, als der Pkw einen Lkw überholte und dabei mit einem weiteren, entgegenkommenden Lkw zusammenstieß. Der Fahrer des Kleinwagens starb noch an der Unfallstelle, einer der beiden Lkw-Fahrer wurde ins Krankenhaus gebracht.
Der andere Fahrer blieb unverletzt. Nach seiner Schilderung versuchten mehrere Zeugen, Rettungskräfte zu alarmieren, was ihnen wegen eines Funklochs jedoch nicht gelungen sei. Erst als einer der Zeugen mehrere Hundert Meter entfernt auf eine Anhöhe stieg, konnte er die Feuerwehr alarmieren. "Es war ein Moment der absoluten Hilfslosigkeit", beschreibt der Lkw-Fahrer die Situation nach dem Unfall.
Kurz danach ereignete sich auf der Bundesstraße 96 zwischen Oranienburg-Nord und Germendorf (Landkreis Oberhavel) ein zweiter tödlicher Unfall. Ein Wagen sei aus noch unklaren Gründen gegen 23 Uhr von der Fahrbahn abgekommen. Für den 22 Jahre alten Fahrer kam jede Hilfe zu spät. Seine vier Begleiter wurden verletzt ins Krankenhaus gebracht, einer von ihnen schwebte am Abend in Lebensgefahr. Bei diesem Unfall hatte ein automatisches Notrufsystem des Wagens eigenständig Rettungskräfte alarmiert, die dadurch schnell am Unfallort eintreffen konnten.
Gutachter untersuchten die genauen Unfallursachen. Wie die "Märkische Allgemeine" am Samstag berichtet, soll es Hinweise auf Alkoholkonsum geben. Zudem sei die Polizei bereits zehn Minuten vor dem Unfall auf das Fahrtzeug und seine Insassen aufmerksam gemacht worden sein, nachdem Zeugen an einer Tankstelle auffälliges Verhalten beobachtet hatten.

                  Sendung: Antenne Brandenburg, 02.11.2019, 8 Uhr
                
