
# Brian Tarantina (Les Soprano, Donnie Brasco) est mort à l'âge de 60 ans

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/brian-tarantina-les-soprano-donnie-brasco-est-mort-a-l-age-de-60-ans-1043545)

Brian Tarantina est mort. L'acteur américain, connu outre-Atlantique pour de nombreux seconds rôles qui l'ont popularité dans les années 1970 et 1980, a été retrouvé mort à son domicile new-yorkais ce samedi 2 novembre. Il avait 60 ans. Selon les premières informations recueillies par TMZ, les enquêteurs s'orienteraient vers une overdose. C'est la nièce du défunt qui a appelé les secours en découvrant son oncle inerte sur son canapé, avec une "substance poudreuse blanche".
Sur place, les secours n'ont rien pu faire, et Brian Tarantina a été déclaré mort. La poudre retrouvée près du corps de l'acteur doit être expertisée, mais semble appartenir à la classe des narcotiques. En trente ans de carrière, l'acteur hollywoodien s'est illustré dans de nombreux seconds rôles, d'abord au cinéma, puis à la télévision depuis le début des années 2000. Ses rôles de méchants ou de durs à cuire l'avaient rendu très populaire aux USA.
Au cinéma, Brian Tarantina avait notamment joué dans Uncle Buck, Summer of Sam, ou encore Donnie Brasco et Père et flic. Il avait ainsi pu donner la réplique à de grands acteurs hollywoodiens, à l'instar d'Al Pacino, Johnny Depp, Jennifer Esposito, Macaulay Culkin et Robert de Niro.  À la télévision, il était apparu dans de nombreuses séries populaires, telles que New York Police Judiciaire, Urgences, Les Soprano, Heroes, et plus récemment Mme Maisel sur Amazon Prime.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
