
# El Fenerbahce, a por Pedro

Published at: **2019-11-07T08:52:36+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/fenerbahce-por-pedro-7717662)

El Fenerbahce, según informa el medio turco 'Takvim', quiere incorporar al atacante Pedro Rodríguez en junio, una vez finalice su contrato con el Chelsea. El canario sería un refuerzo muy interesante para los otomanos, ya que les permitiría dar un salto de calidad por banda. Además llegaría gratis, lo que atrae enormemente a los dirigentes del club. 
Según mencionan las informaciones publicadas en Turquía, el director deportivo del Fenerbahce, Damien Comolli, no tardará en ponerse en contacto con el agente del ex del Barça para realizar los primeros acercamientos. Recordemos que, al acabar Pedro su contrato en junio, cualquier equipo interesado puede empezar a negociar con él desde enero. 
A sus 32 años, la presencia del canario en el once de Lampard es cada vez más residual, habiendo participado hasta la fecha en 8 encuentros oficiales, aunque solo tres de ellos en Premier League. El técnico inglés está optando por dar galones a jóvenes como Christian Pulisic o Mason Mount. 
En caso de que se incorporara al club turco, Pedro se reencontraría con su excompañero en el conjunto 'blue' Victor Moses. El Fenerbahce ocupa, de momento, la cuarta posición de la Superliga, a apenas dos puntos del líder, el Alanyaspor. La temporada pasada el equipo no logró clasificarse para Europa, y el objetivo de este año es volver a ella, permitiéndole crear un proyecto sólido y ambicioso de presente y futuro, donde el exjugador del Chelsea, si finalmente es fichado, sería una de las referencias. 
Está claro que el futuro de Pedro seguirá su curso lejos de Londres, y parece que Turquía es la opción más clara. Desde el Fenerbahce saben que la experiencia de Pedro, cuyo currículum de títulos es absolutamente envidiable, les permitiría dar el salto de calidad necesario para volver a competir cara a cara con las grandes potencias otomanas. 
