
# Телефонные мошенники научились «красть» голоса россиян, чтобы переводить деньги с карт

Published at: **2019-11-02T08:59:26+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69735/)

Пользователи социальных сетей жалуются на шквал звонков с незнакомых номеров. На том конце провода не называются службой безопасности банка и не просят назвать CVC-код от пластиковой карты или пароль от онлайн-банка. А только задают странные вопросы. Например, «Это Наталья Александровна Иванова?» или «Вас беспокоят из социологического фонда. Скажите, вы пользуетесь интернетом?», сообщает «АиФ».Специалисты утверждают, что отвечать словом «да» на прямой вопрос незнакомца (особенно если на том конце провода назвали ваши фамилию/имя/отчество) действительно опасно, говорят эксперты. Таким образом злоумышленники собирают цифровые отпечатки голоса — биометрию.Дело в том, что с 1 июля прошлого года российские банки могут оказывать услуги без личного присутствия клиента. По данным Центрального банка РФ, биометрию сейчас можно сдать в 140 банках (в общей сложности — 5 тысяч отделений). Чтобы удаленно пользоваться услугами банка, гражданин должен подключить возможность аутентификации по голосу и передать биометрическую информацию в свое финансовое учреждение. «Злоумышленники могут перепродать собранную таким образом базу цифровых слепков голоса жертв. Мошенники, помимо простого «да», как правило, пытаются добиться, чтобы жертва также произнесла фразу «я подтверждаю». Или даже кодовое слово. При наличии записи одной фразы система защиты банка может не поверить одному только телефонному «да», вырванному из контекста. А вот если у злоумышленника будет слепок голоса жертвы, состоящий из нескольких ключевых фраз: «да», «я подтверждаю» и т. п. — это может дать ему дополнительные возможности добиться своего. Оформить кредит злоумышленники вряд ли смогут, но вот подтвердить перевод денежных средств у них может получиться», — объяснил директор по стратегическим коммуникациям Infosecurity Softline Company Александр Дворянский.По словам эксперта, чтобы обезопасить себя, прежде всего надо приучиться использовать христоматийное «алло». Хорошим правилом также является не отвечать словом «да» на звонки с незнакомых номеров. Также можно записать реальный номер своего банка в адресную книгу на телефоне, так будет видно, когда звонят из финансового учреждения.
