
# Бывший менеджер Бэнкси выпускает книгу о граффитисте

Published at: **2019-11-05T08:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008051-byvshij-menedzher-benksi-vypuskaet-knigu-o-graffitiste)

Бывший менеджер Бэнкси и арт-дилер Стив Лазаридес готовит к публикации фотокнигу о художнике. Помимо снимков граффити и их создания в книгу Banksy Captured войдут кадры с самим Бэнкси — однако на них лица граффитиста все же не видно. Стив Лазаридес сделал эти «закулисные» фотографии в период между 1997 и 2008 годами. Как сообщает The Huffington Post, всего в книге будет около 500 снимков. Лазаридес выбрал их из более чем 12 тысяч кадров, которые накопились у него за годы работы с художником.
Как и Бэнкси, Стив Лазаридес родился и вырос в Бристоле. Они познакомились в 1997 году, когда Лазаридесу поручили сделать снимки с Бэнкси, — в то время Стив работал штатным фотографом и фоторедактором в журнале Sleazenation. По словам Лазаридеса, так все и началось: сперва он был фотографом Бэнкси, а потом стал его агентом, дилером и даже водителем. «Наши отношения не были стандартными „галеристскими“. Все было гораздо глубже. Более сильно. Это был чертов бунт», — рассказывает арт-дилер.
В 2008 году Лазаридес и Бэнкси прекратили свое сотрудничество, однако, по словам менеджера, у них не осталось злобы друг на друга — просто их «пути разошлись». После Лазаридес открыл собственную галерею и занимался выставками других художников, но в сентябре этого года объявил, что собирается покинуть арт-бизнес. «Я никогда не хотел быть чертовым галеристом, я никогда не хотел продавать чертовы картины. Единственная причина, почему я стал им, — продвижение субкультуры, упущенной из виду. А она закончилась», — прокомментировал свое решение Лазаридес.
«Я ненавижу мир искусства. Я стал его частью просто потому, что Бэнкси катапультировал движение в стратосферу», — говорил арт-дилер. Он отмечает, что Бэнкси в курсе грядущей фотокниги.
Источник: birdinflight
