
# Cuatro menores detenidos por quemar contenedores en Halloween en Torrevieja

Published at: **2019-11-04T14:54:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vega-baja/2019/11/04/cuatro-menores-detenidos-quemar-contenedores/2203174.html?utm_source=rss)

La Guardia Civil ha detenido en Torrevieja a cuatro menores de entre 16 y 17 años por quemar tres contenedores en la noche de Halloween, según un comunicado de la Benemérita.
La noche del 31 de octubre al 1 de noviembre los agentes recibieron hasta cuatro avisos por la quema de varios contenedores en la vía pública, siendo los dos primeros de ellos en torno a las 23.30 horas y el tercero sobre las 00.30 horas en un lugar cercano a los anteriores.
Varios testigos informaron a los agentes de que los posibles autores eran cuatro personas vestidas de negro, que se habían acercado a los contenedores momentos antes de empezar a arder.
Por esta razón, la Guardia Civil intensificó la búsqueda por esta zona concreta donde, una hora más tarde, se identificó a los cuatro jóvenes con la dificultad de que, al ser la noche de Hallowee", multitud de personas iban disfrazadas de forma similar.
Al detectar la presencia de la Guardia Civil, los menores trataron de huir y de borrar las fotografías que tenían en sus móviles, pero los agentes llegaron a tiempo antes de que lo hicieran.
En esas imágenes aparecía uno de ellos portando un bidón de gasolina y arrojando un cóctel molotov casero que, al parecer, habrían fabricado previamente.
Los menores están acusados de un presunto delito continuado por el incendio intencionado de tres contenedores y sus teléfonos móviles han sido intervenidos para un estudio más minucioso de las imágenes. Los jóvenes han sido entregados a sus tutores hasta ser llamados para comparecer ante el Fiscal de Menores.
Los contenedores incendiados se ubicaban en las inmediaciones de un geriátrico y el colegio religioso concertado de Torrevieja, en la zona residencial de Nueva Torrevieja.
