
# Produção industrial sobe 0,3% em setembro ante agosto, revela IBGE

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/economia/2019/11/01/producao-industrial-sobe-0-3--em-setembro-ante-agosto--revela-ibge.html)

A produção industrial subiu 0,3% em setembro ante agosto, na série com ajuste sazonal, divulgou na manhã desta sexta-feira, dia 1º, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). O resultado veio abaixo da mediana das expectativas dos analistas ouvidos pelo Projeções Broadcast, positiva em 0,7%, e dentro do intervalo das previsões, de queda de 0,3% a avanço de 1,6%.Em relação a setembro de 2018, a produção subiu 1,1%. Nessa comparação, sem ajuste, as estimativas variavam de uma queda de 0,3% a aumento de 2,9%, com mediana positiva de 1,6%.No ano de 2019, a indústria teve queda de 1,4%. No acumulado em 12 meses, a produção da indústria acumulou recuo também de 1,4%.A produção da indústria de bens de capital caiu 0,5% em setembro ante agosto. Na comparação com setembro de 2018, o indicador subiu 0,7%. Os dados fazem parte da Pesquisa Industrial Mensal - Produção Física (PIM-PF).No ano, houve elevação de 0,7% na produção de bens de capital. No acumulado em 12 meses, a taxa ficou positiva em 1,3%.Em relação aos bens de consumo, a produção registrou alta de 1,3% na passagem de agosto para setembro. Na comparação com setembro de 2018, houve elevação de 3,2%. No ano, a produção de bens de consumo subiu 0,6%. No acumulado em 12 meses, a produção aumentou 0,2%.Na categoria de bens de consumo duráveis, a produção subiu 2,3% em setembro ante agosto. Em relação a setembro de 2018, houve aumento de 8,7%. Entre os semiduráveis e os não duráveis, houve expansão de 0,5% na produção em setembro no confronto com o mês anterior. Na comparação com setembro do ano passado, a produção subiu 1,9%.Para os bens intermediários, o IBGE informou que a produção subiu 0,2% em setembro em relação a agosto. Na comparação com setembro do ano passado, houve uma alta de 0,1%. No ano, os bens intermediários tiveram redução de 2,4%. Em 12 meses, houve diminuição de 2,3% na produção.O índice de Média Móvel Trimestral da indústria registrou alta de 0,4% em setembro.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
