
# США відреагували на розведення сил на Донбасі

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/rozvedennya-sil-na-donbasi-reakciya-ssha-50051574.html)

Про це сказано у повідомленні відомства в Twitter.
У посольстві зазначили, що високо оцінюють «зусилля президента Зеленського та його команди із розв’язання конфлікту на сході України, які відновлюють суверенітет та територіальну цілісність України».
Посольство закликало Росію повністю виконати мінські угоди і вивести свої сили зі сходу України.
Читайте також:
Марія Золкіна«Інспекція» росіян в Золотому. Що ми пропустили?
У п’ятницю, 1 листопада, в Луганській області на ділянці № 2 в районі Золотого завершився етап розведення сил й засобів з обох сторін.
29 жовтня в Золотому Луганської області стартувало розведення сил й засобів, яке потім продовжиться в Петрівському.
Штаб ООС спочатку відмовився це підтвердити, опублікувавши повідомлення про обстріл в цьому районі.
Однак пізніше офіційно заявив про початок «дзеркального» розведення сил й засобів у Золотому. У штабі додали, що обстріл, про який повідомлялося напередодні, відбувся поза зоною розведення сил й засобів.
Проти відведення сил виступили добровольці і ветерани АТО/ООС, вони організували цілодобове чергування на блокпостах, з метою не допустити розведення.
Однак, 31 жовтня в МВС заявили, що більша частина ветеранів, які виступали проти розведення, вже покинула Золоте.
Далі розведення повинно початися в Петрівському, однак, через обстріли бойовиків його відклали.
РФ назвала умовою проведення зустрічі нормандської четвірки розведення сил і засобів на Донбасі (в першу чергу — Золоте і Петрівське). Раніше через обстріли бойовиків процес розведення неодноразово зривався.
