
# WP: Трамп ненавидел Украину с первых дней президентства

Published at: **2019-11-03T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007926-wp-tramp-nenavidel-ukrainu-s-pervyh-dnej-prezidentstva)

Президент США Дональд Трамп испытывал "неукротимую ненависть" к Украине с первых дней пребывания в Белом доме, пишет Washington Post со ссылкой на действующих и бывших сотрудников администрации американского лидера.
Причиной такого отношения стали подозрения в сотрудничестве Киева с Демократической партией и в частности с Хиллари Клинтон во время предвыборной гонки в 2016 году против Трампа, который на тот момент был кандидатом в президенты.
"Он просто ненавидел Украину", — заявил источник газеты.
Отмечается, что в мае на одной из встреч с сотрудниками Белого дома президент США не соглашался с их предложением об оказании поддержки новым властям этой страны, утверждая, что Киев "пытался его уничтожить". Также опрошенные изданием чиновники выразили мнение, что неприязнь Трампа к Украине, вероятно, необратима.
Ранее демократы начали процедуру импичмента президенту США. Они обвинили Трампа в том, что он давил на украинского коллегу Владимира Зеленского, добиваясь в собственных политических целях расследования против экс-вице-президента Джо Байдена и его семьи.
Трамп распространил расшифровку разговора, из которой следует, что он действительно просил Зеленского "изучить" дело Байдена. При этом президент США заявил, что не сделал ничего противозаконного и лишь выполнял свой долг по борьбе с коррупцией.
Вчера Трамп пригласил своего украинского коллегу Владимира Зеленского приехать в Вашингтон. Перед отъездом в Нью-Йорк в субботу, 2 ноября, Трамп заявил журналистам, что хотел бы, чтобы Зеленский посетил Белый дом, "если он того пожелает". "Я думаю, что он хотел бы приехать", - отметил американский президент.
