
# Оперативная информация на 7 ноября: на 6 дней позже начался ледоход в Хабаровском крае

Published at: **2019-11-07T09:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106627/)

В Хабаровске 7 ноября нет отключений горячей, холодной воды и отопления.

        Узнать подробности о перебоях с подачей воды можно на нашем сайте в разделе "Отключения". Там же вы можете подключиться к бесплатному СМС-информированию о предстоящих отключениях по вашему адресу.
      
В городе не работает 79 лифтов.
Вчера днем на дорогах краевого центра работало 114 единиц техники. Ночью вышло 16 машин. На проезжую часть было высыпано 455,4 кубометра песчано-соляной смеси, 4 тонны соли и 18,6 тонны реагента.
За сутки в Хабаровске произошло 62 ДТП. Эвакуировано 26 автомобилей нарушителей правил парковки. Зафиксировано 3 возгорания. На пульт «03» поступило 669 вызовов.
Сегодня утром на городские маршруты вышло 647 единиц общественного транспорта: 34 трамвая, 20 троллейбусов, 593 автобуса. Еще 57 автобусов работает на пригородных маршрутах.

        Техногенные пожары
      
За прошедшие сутки в населенных пунктах на территории края ликвидировано 17 пожаров, из них в жилом секторе – 4, на прочих объектах – 13. Для ликвидации загораний и пожаров привлекалось 288 человек и 68 единиц техники.

        Сведения по термическим аномалиям
      
По данным космического мониторинга на территории Хабаровского края термические аномалии не зарегистрированы.

        Метеорологическая обстановка
      
По информации ФГБУ «Дальневосточное УГМС» 7 ноября опасные метеорологические явления не прогнозируются.
Сегодня в Хабаровске температура опуститься до -5…-7°C, ветер западный — 9-14 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Преимущественно без осадков.

        Реагирование на дорожно-транспортные происшествия
      
Для ликвидации последствий ДТП пожарно-спасательные подразделения привлекались 6 раз.

        Гидрологическая обстановка
      
На 3-6 дней позже средних многолетних значений начался ледоход на реке Кур у села Новокуровка и на реке Амгунь у метеостанции Ирумка. В верхнем течении реки Бурея установился ледостав. В связи с дальнейшим понижением ночных температур ожидается усиление процесса ледообразования на реках центральных и северных районов края.

        Телефон пожарно-спасательной службы "01" или "101"
      

        Телефон доверия Главного управления МЧС России по Хабаровскому краю — (4212) 41-62-62.
      
Источник — Пресс-служба администрации Хабаровска, ГУ МЧС России по Хабаровскому краю
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
