
# Felipe VI hué à Barcelone par les indépendantistes

Published at: **2019-11-05T09:57:41+00:00**

Author: **euronews **

Original: [euronews](https://fr.euronews.com/2019/11/05/felipe-vi-hue-a-barcelone-par-les-independantistes)

Le portrait du roi Felipe VI d'Espagne brûlé par de militants indépendantistes. Ils sont plusieurs milliers à avoir manifester lundi soir à Barcelone contre la visite du roi qui participait à une remise de prix dans la capitale catalane. Encadré d'un important dispositif policier les manifestants voulaient empêcher la remise de ce prix à des jeunes talents, scandant "Mort au Bourbon", "Ni roi, ni peur" ou "Barcelone sera le cauchemar de Felipe VI".
Le roi était entouré de son épouse Latetizia et de ses filles dont l'aînée, Leonor, qui porte le titre de princesse de Gérone préside la fondation qui a organisé la remise de ce prix.
"Ces valeurs d'effort, de responsabilité, d'engagement, de respect et d'esprit civique représentent sans aucun doute la meilleure histoire de Catalogne. Elle ne peuvent pas être un souvenir du passé mais une réalité du présent et de notre futur. Une réalité dans laquelle il n'y pas de place pour la violence, l'intolérance ou le mépris des droits et des libertés d'autrui," a déclaré Felipe VI lundi soir.
Il s'agissait de la première visite du roi en Catalogne depuis la condamnation mi-octobre de neuf dirigeants indépendantistes à de lourdes peines de prison.
Felipe VI est une cible privilégiée des indépendantistes catalans. Ils lui reprochent de n'avoir pas dit un mot sur les violences policières qui ont émaillé le référendum d'autodétermination.
