
# На федеральных трассах Мурманской области зимой убирать снег не будут

Published at: **2019-11-03T16:37:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739428-na-federalnykh-trassakh-murmanskoi-oblasti-zimoi-ubirat-sneg-ne-budut)


        В Мурманской области решили перенять опыт соседей: здесь зимой больше не будут чистить дороги до асфальта. Эксперимент начнут с трассы Р–21 «Кола». Дорогу будут держать в накате, покрытом насечками от скольжения и посыпанном, при необходимости, песком.
      
В Мурманской области переняли опыт соседних Финляндии и Норвегии. Здесь больше не будут зимой чистить дороги до асфальта – что поможет сэкономить технические и материальные ресурсы и более полезно для экологии. Росавтодор сообщает, что зимой 2019–2020 полигоном для эксперимента станет трасса Р–21 «Кола» Санкт-Петербург — Петрозаводск — Мурманск — Печенга — граница с Королевством Норвегия с км 1460+000 — км 1517+000, км 1547+000 — км 1592+413.
Дороги будут поддерживать в «накате»: покрытыми плотным слоем снега толщиной примерно в 5 см. Чтобы автомобили не вело на гладкой поверхности, по ним пройдут грейдеры и сделают насечки, после чего дороги посыплют песком. При необходимости – например, в случае резкого скачка температур – накат можно убрать за пару суток.
На участках в накате разрешенная скорость – 60 км/час.
Ранее мы писали, что Евгений Никора поделился северным опытом с международным сообществом в Екатеринбурге.
#дороги #мурманская область #р-21
