
# Sorteo de Bonoloto del 2 de noviembre de 2019, sábado: resultados

Published at: **2019-11-02T21:05:03+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-de-bonoloto-del-2-de-noviembre-de-2019-sabado-resultados-7712078)

Ya está disponible la combinación ganadora del sorteo de Bonoloto del día de hoy.
La combinación ganadora de Bonoloto del sábado, 2 de noviembre de 2019 ha sido 4, 17, 18, 38, 47 y 48. El número complementario ha sido el 31 mientras que el reintegro ha sido el número 6.
El premio obtenido depende del número de acertantes de cada categoría. Al no haber acertantes de primera categoría, el premio se añadirá al bote del siguiente sorteo. Puesto que tampoco hay ganadores de segunda categoría, el premio irá a parar a los acertantes de tercera categoría. Para este sorteo se han recaudado 2.013.853,00€ de un total de 4.027.706 apuestas. De dicha cantidad, se destinará a premios 1.107.619,15€.
¿Cómo se juega a Bonoloto?Consiste en un sorteo diario que realiza Loterías y Apuestas del Estado de lunes a sábado (incluidos) de cada semana. La mecánica consiste en escoger números entre el 1 y el 49 en dos modalidades: sencilla y múltipleLa apuesta simple consiste en elegir 6 números de los 49 disponibles en cada uno de los 8 bloques existentes por boleto. Se jugarán tantas apuestas como bloques se utilicen.La apuesta múltiple consiste en elegir 5 números o entre 7 y 11 números de modo que hay más probabilidades de acertar con la combinación ganadora de 6 números. De esta manera se podrán jugar 44, 7, 28, 84, 201 o 462 combinaciones de números, según se hayan elegido 5, 7, 8, 9 10 u 11 números.Además existe la extracción de otros dos números: el número de reintegro, que debe coincidir con el del boleto para recuperar lo apostado y el complementario para los acertantes de 5 números que puedan ver así incrementado su premio.En cuanto a la participación en los sorteos, hay dos modos para el juego de la Bonoloto:Sorteo diario: para jugar solamente en uno de los 6 sorteos semanales: (lunes, martes, miércoles, jueves, viernes o sábado).Sorteo semanal: para jugar en los 6 sorteos semanales (lunes a sábado) con el mismo boleto.
¿Cuándo se celebra el sorteo de Bonoloto?Es un sorteo que se realiza desde lunes a sábado de todas las semanas a la misma hora: 21:30 horas.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
