
# Los resultados de las Elecciones Generales de España en tu móvil con esta app

Published at: **2019-11-06T08:42:00+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/resultados-elecciones-generales-espana-aplicacion-oficial.html)

En España estamos tan acostumbrados a las elecciones que casi ni nos sorprendemos cuando toca acudir a las urnas de nuevo. Con unos partidos políticos incapaces de entenderse y de formar Gobierno, este domingo toca de nuevo el ritual democrático con un panorama realmente incierto. ¿Quiénes saldrán fortalecidos de las urnas? ¿Qué partidos acusarán el desgaste electoral? Estas y otras preguntas las responderá directamente tu móvil.
Como suele ocurrir siempre que hay elecciones, el Ministerio del Interior de España ya tiene lista su aplicación Android para consultar en tiempo real los resultados de las próximas Elecciones Generales. Con dicha aplicación no solo sabrás qué partidos obtienen representación en el Congreso y el Senado, también tendrás la opción de contrastar los resultados con las Elecciones anteriores. Y más.
La aplicación oficial de las Elecciones Generales del 10 de noviembre es una herramienta imprescindible si quieres mantenerte al tanto el próximo domingo de todo lo que suceda una vez cierren los colegios electorales. Incluso antes, que la app ofrece información con la participación del día, qué porcentaje de colegios logró abrir y, algo sumamente importante, también permite visualizar los resultados de las Elecciones anteriores así como contrastarlos con las del 10 de noviembre.
Elecciones Generales 10N ofrece todos los datos actualizados de las Elecciones al Congreso de los Diputados y también de las Elecciones al Senado. Dichos datos se liberan conforme la Junta Electoral Central va actualizando la información del recuento, por lo que tendrás el registro puntual antes incluso de que la transmitan muchos medios informativos. Es una aplicación muy sencilla de utiliza, sumamente visual, con gráficas y datos segmentados por comunidades, provincias y poblaciones… Y permite comparar fácilmente resultados para así ver al instante la evolución de los diferentes partidos políticos.
La aplicación es oficial del Ministerio del Interior, es segura, no ofrece anuncios y, como es menester, también es gratuita. Puedes instalarla ya para así anticiparte al domingo: será la noche de este último día de la semana cuando la app bulla con toda la información electoral.
