
# Найдено самое безжизненное место на Земле

Published at: **2019-11-04T00:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/science/naydeno-samoe-bezjiznennoe-mesto-na-zemle-383179/)

Французские биологи из Университета Париж-Юг назвали долину Данакиль в Эфиопии самым безжизненным местом на планете. Они выяснили, что в местных водоемах отсутствуют какие-либо бактерии, даже несмотря на интенсивное распространение микробов ветром и людьми, пишет "Популярная Механика".
Специалисты отмечают, что наличие воды на поверхности планеты, как правило, используется в качестве критерия для определения пригодности для жизни, но в данном случае этот критерий не сработал: вода есть, но никакая жизнь в ней, вероятно, невозможна.
Долина Данакиль, в которой находится вулкан Даллол, находится на северо-востоке Эфиопии. Здесь очень жарко (порядка +45 градусов даже зимой) и очень сухо. Вода тут есть, она просачивается из термальных источников и на пути к поверхности очень сильно минерализуется, превращаясь в концентрированный рассол.
Вулкан известен своими специфическими пейзажами, похожими на внеземные. Извергается массами из серы и андезита.
В 1926 году в результате сильного взрыва возле вулкана образовалось крупное озеро, расположенное на высоте 48 метров ниже уровня моря. Окраска озера фиолетово-желтая. 
Это первое такое место на Земле. На роль абсолютно безжизненной пустоши могла бы претендовать пустыня Атакама, где очень сухо, но даже там живут приспособившиеся к полному отсутствию воды микробы.
