
# Arcioni y Sastre asumirán el 9 de diciembre

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/arcioni-y-sastre-asumiran-el-9-diciembre-n5064212)


        El presidente del Superior Tribunal de Justicia, Mario Vivas, el Procurador General, Jorge Miquelarena; y la diputada provincial Jacqueline Caminoa entregaron los diplomas a Mariano Arcioni y Ricardo Sastre, proclamándolos como gobernador y vicegobernador de la Provincia a partir del 10 de diciembre.
      
En este sentido, el gobernador Mariano Arcioni y el vicegobernador electo, Ricardo Sastre, fueron proclamados por la Junta Electoral Provincial a través de la Resolución N° 142. Y se confirmó que asumirán el gobierno el lunes 9 de diciembre.
En un colmado Salón de los Constituyentes, el gobernador Mariano Arcioni recibió su diploma en manos del presidente del Tribunal Electoral Provincial, Mario Vivas.
En tanto, el vocal del Tribunal Electoral Provincial, Jorge Miquelarena, realizó la entrega al vicegobernador electo de la Provincia del Chubut, Ricardo Sastre
El acto contó con la presencia de los ministros Coordinador de Gabinete, Federico Massoni; de Gobierno, Mariana Vega; de Economía, Oscar Antonena; de Infraestructura, Planeamiento y Servicios Públicos, Gustavo Aguilera; de Educación, Paulo Cassutti; de la Producción, Leandro Cavaco; de la Familia, Valeria Saunders; de Turismo, Néstor Garcia; de Ambiente; Eduardo Arzani; de Salud, Fabián Puratich; diputados provinciales; secretarios; subsecretarios; presidentes de entes; intendentes; jefes comunales e invitados especiales.
Arcioni y Sastre asumirán en un duro contexto, con las cuentas provinciales prácticamente quebradas y una abultada deuda en dólares, contraída durante los gobiernos de Martín Buzzi y Mario Das Neves.
Ambos fueron electos por la alianza Chubut al Frente en los comicios celebrados el 9 de junio, anticipándose no solo a las elecciones nacionales sino también a la crisis con los empleados públicos, a los que desde julio se les paga en cuotas.
Por esta razón, Arcioni debió sortear múltiples conflictos, sobre todo con el principal gremio docente, ATECh, que realiza una huelga desde el 22 de julio. Llevan ya 16 semanas de medidas de fuerza que mañana cumplirán 80 días sin clases.
Aunque no todos los maestros se plegaron a la medida, los que lo hicieron afectaron la calidad educativa de cientos de chicos chubutenses que promocionarán sin haber alcanzado los contenidos mínimos.
Ayudado por las autoridades nacionales electas el pasado 27 de octubre, Arcioni confía en recibir un auxilio extraordinario cuando asuma Alberto Fernández, ya que no tiene más opciones.
Para colmo de males, su vicegobernador está malquistado con las autoridades locales del PJ que lo acaban de desafiliar –junto a otros 140 dirigentes– por haber sido candidato de otra fuerza, en contra del referente justicialista.
CONSEJO DE LA MAGISTRATURA
La Junta Electoral Provincial proclamó este miércoles a las autoridades del Consejo de la Magistratura en el Salón de los Constituyentes de Casa de Gobierno en Rawson.
El presidente del Superior Tribunal de Justicia, Mario Vivas, el Procurador General, Jorge Miquelarena, y la diputada provincial, Jacqueline Caminoa en representación del Tribunal Electoral Provincial, acompañados por el gobernador Mariano Arcioni y el vicegobernador electo, Ricardo Sastre, realizaron la entrega de los diplomas correspondientes a las autoridades electas del Consejo de la Magistratura.
En esta oportunidad, fueron proclamados como consejera titular de Puerto Madryn Mirtha Lewis; como suplente; Roxana Barrera; consejero titular de Comodoro Rivadavia; Juan Coyopay y suplente Fernando Mercado; Consejera titular de Sarmiento, Mirta Pacheco y suplente Anabel Chiappano.
En tanto, Raúl Alfredo Fourgeaux y Emilio Miguel Cacciavillani, como abogados titular y suplente de Puerto Madryn.
Como magistrados y funcionarios de Trelew-Puerto Madryn fueron proclamados Sonia Haydée Donati y Florencia Cordon Ferrando, mientras que de Comodoro Rivadavia–Sarmiento recibieron su diploma Tomás Esteban Malerba y Ricardo Rubén Hayes. Como empleados judiciales, Esteban Eduardo Defelice y Luis Javier Mundet.
