
# Chủ tịch Thừa Thiên Huế tưởng niệm người chết vì lũ 20 năm trước

Published at: **2019-11-03T10:14:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/chu-tich-thua-thien-hue-tuong-niem-nguoi-chet-vi-lu-20-nam-truoc-4006706.html)

Ông Thọ cùng các lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã đến làng Rồng (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang), ngôi làng có 14 người chết trong trận lũ năm 1999. 20 năm trước, đêm 2/11/1999, 64 ngôi nhà người dân nơi đây bị cuốn trôi ra biển khi nước lũ xóa sổ làng Hải Thành tạo nên cửa biển Hòa Duân, 14 người chết.
Ông Thọ đã thắp hương lên bàn thờ 12 người thân của gia đình anh Trần Văn Thu, gia đình có 12 người chết trong đêm 2/11/1999 khi làng Hải Thành bị nước lũ cuốn trôi ra biển.
Nhìn những ngôi nhà cao tầng khang trang của làng Rồng, ông Thọ cho rằng, sau 20 năm cơn lũ năm 1999, làng Rồng đã thật sự hồi sinh. "Mất mát nào rồi cũng sẽ qua đi, chúng ta phải biết phát huy tinh thần vượt khó, nỗ lực cùng nhau vươn lên, biến khó khăn thành cơ hội, luôn hướng về phía trước", ông Thọ chia sẻ.
Sáng cùng ngày, ông Thọ cũng đã đến thắp hương, dâng hoa tại nơi thờ liệt sĩ Trung úy Lê Đình Tư và binh nhất Phạm Văn Điền, cán bộ Hải Đội 2 (Bộ đội biên phòng tỉnh) hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ cứu dân trong trận lũ năm 1999. Thăm, tặng quà các gia đình có người chết trong vụ sạt lở làm 13 người chết đợt lũ lịch sử năm 1999 ở Mũi Né (thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc), thắp hương khu thờ chung của 13 nạn nhân kể trên.
Ông Phan Ngọc Thọ cho rằng, cơn lũ năm 1999 là bài học lớn trong công tác phòng chống bão lũ, thiên tai cho tỉnh Thừa Thiên Huế. Để giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra, các địa phương cần triển khai nhiều phương án phòng chống, chủ động ứng phó. Xây dựng kế hoạch phòng chống thiên tai theo phương châm "5 tại chỗ", lấy công tác phòng là chính, kết hợp nâng cao nhận thức của người dân.
"Tăng cường hệ thống đê kè, xử lý những vùng bị hư hỏng; tăng cường phương tiện, trang thiết bị, vật chất phục vụ công tác phòng chống bão lụt", ông Thọ nói.

        Võ Thạnh
      
