
# Севастополец получил 12 лет колонии строгого режима за убийство жены

Published at: **2019-11-04T20:37:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sevastopolets-poluchil-12-let-kolonii-za-ubiistvo-zheny/30253022.html)

Приговор в отношении жителя Севастополя, совершившего убийство жены в парке Победы, вступил в силу. Об этом сообщила пресс-служба управления Следкома по Крыму и Севастополю.
«Приговором Гагаринского районного суда мужчине ранее было назначено наказание в виде 12 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Осужденный и сторона защиты, не согласные с решением суда, подали апелляционные жалобы, однако Севастопольский городской суд оставил их без удовлетворения. Приговор суда вступил в законную силу», – уточнили в ведомстве.
Как установило следствие, 21 декабря 2017 года мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, возвращался домой из магазина и на территории парка Победы встретил свою супругу, с которой должен был состояться бракоразводный процесс. По дороге домой между супругами произошла ссора, в ходе которой мужчина нанес руками и камнями многочисленные удары в область головы, лица и туловища потерпевшей.
«Убедившись, что супруга не подает признаков жизни и от полученных повреждений скончалась, с целью сокрытия совершенного убийства мужчина засыпал тело камнями и покинул место преступления», – добавили в пресс-службе.
Кроме того, при изучении персонального компьютера обвиняемого следствием установлено, что в 2017 году мужчина скопировал из интернета материалы с порнографическими изображениями и переслал фото по электронной почте своему знакомому.
В ведомстве отметили, что он был признан судом виновным в убийстве и незаконном обороте порнографических материалов (часть 1 статьи 105, пункт «б» части 3 статьи 242 УК России).
Публичных комментариев осужденного или его адвокатов на данный момент нет.
