
# Шарлиз Терон в мини-юбке и капроновых колготках вызвала ажиотаж в Лос-Анджелесе

Published at: **2019-11-01T08:50:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/sharliz-teron-v-mini-yubke-i-kapronovyh-kolgotkah-vyzvala-azhiotazh-v-los-andzhelese/)

44-летняя Шарлиз Терон удивила поклонником необычным образом, который выбрала для вечеринки в честь празднования Хэллоуина. Актриса появилась на публике в откровенном наряде.
Знаменитая блондинка вышла на улицы Лос-Анджелеса в ярком костюме. Шарлиз надела яркую водолазку тыквенного оттенка, а также белую мини-юбку с рваными краями. Образ дополнили капроновые колготки, которые были подобраны в тон юбки. Завершили необычный аутфит черные ботильоны на тонкой шпильке.
Шарлиз Террон готовится к Хэллоуину Legion-Media
Волосы Терон были уложены в традиционной короткой прическе. Кинозвезда выбрала сдержанный макияж. Основной акцент был сделан на губы, окрашенные в нюдовый оттенок помады.
Вызывающий наряд Шарлиз выделял ее из общей массы прохожих. Многие откровенно глазели на нее. Актриса находилась в приятном расположении духа — она открыто улыбалась.
Шарлиз Террон Legion-Media
После светского празднования Дня всех святых Шарлиз отправилась навестить свою мать, Герду Джейкоб Алетт. Женщины выбрали оригинальные образы для домашней вечеринки. Терон надела клетчатую рубашку и приклеила черные усы. Герда выбрала однотонный наряд в темных оттенках. Головы матери и дочери украшали черные парики.
Герда Джейкоб и Шарлиз Терон instagram.com/charlizeafrica
Обладательница «Оскара» скоро порадует поклонником ролью Мегин Келли в фильме «Бомба». Шарлиз является и сопродюсером картины. Она тесно связана с идеологией движения #MeToo.
В драме будет рассказываться о сексуальных скандалах председателя и генерального директора телеканалов Fox News и Fox Роджера Эйлса, который ушел в отставку в июле 2016 года. «Бомба» выйдет на экраны 20 декабря.
Шарлиз Терон часто осуждают за внешний вид ее сына Джексона, но актриса не обращает внимания на критику. Она даже обращается к сыну как к девочке. Недавно папарацци засняли семейство по дороге на урок музыки: Джексон был в юбке.
Звезда призналась, что ей приходится тяжело. Она решила обойтись без нянь в воспитании детей.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
