
# Asesinato de un indígena vuelve a sacudir la Amazonía

Published at: **2019-11-03T02:06:45+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/mundo/20191103/asesinato-indigena-vuelve-sacudir-amazonia)


        Sao Paulo
      

        El asesinato de un guardián indígena en un violento enfrentamiento con madereros ha vuelto a estremecer la Amazonía brasileña y expuesto la delicada situación de los pueblos originarios frente a las invasiones ilegales de aquellos que desean sus riquezas.
      

        Paulo Paulino Guajajara, de 26 años y miembro de los llamados “guardianes del bosque”, que protegen la Amazonía por su cuenta, resultó muerto con un disparo en el rostro en el ataque ocurrido la noche del viernes en la reserva Araribóia, estado de Maranhao, nordeste de Brasil.
      

        Otro líder indígena, identificado como Laércio Souza Silva, fue herido por arma de fuego en el brazo y la espalda, aunque su vida no corre peligro, según indicaron fuentes del Consejo Indigenista Misionero (CIMI), un organismo vinculado a la Iglesia católica. También está desaparecido un maderero, de acuerdo con la Secretaría de Derechos Humanos de Maranhao.
      

        Organizaciones de derechos humanos y medioambientales, como Greenpeace, exigieron que “sean tomadas acciones inmediatas para evitar más conflictos y muertes en la región”.
      

        El choque se produce en un momento de gran tensión en la Amazonía de Brasil, cuyo territorio alberga el 60 por ciento de la superficie total del mayor bosque tropical del planeta.
      

        Según el CIMI, las invasiones ilegales de tierras indígenas en todo Brasil han aumentado un 44 por ciento en los nueve primeros meses del año, coincidiendo con la llegada al poder del ultraderechista Jair Bolsonaro, quien está favor de la explotación de los recursos naturales de la Amazonía.
      

        ENFRENTAMIENTO
      

        Gobierno asegura investigación
      
El ministro de Justicia, Sergio Moro, adelantó en redes sociales que la Policía Federal “investigará el asesinato”.“No ahorraremos esfuerzos para llevar ante la justicia a los responsables de este grave crimen”, señaló Moro en un tuit, sin mayores detalles.
Por su parte, el Gobierno de Maranhao anunció el traslado de varios equipos al lugar del conflicto para “esclarecer el caso y proteger a los amenazados”.
 
