
# 73-летний калужский пенсионер пожаловался на избиение в суде

Published at: **2019-11-06T10:05:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557429/)

Калужский пенсионер заявил, что его избили в здании местного суда за то, что у него зазвонил телефон во время заседания. Telegram-канал "Подъем" со ссылкой на 73-летнего пенсионера Юрия Сосновского пишет, что пожилой мужчина присутствовал на заседании суда в качестве слушателя.
На видео, опубликованном каналом, видно, что пенсионера скручивают и выводят из коридора на лестничную площадку несколько сотрудников то ли ФССП, то ли вневедомственной охраны. Они довольно грубо ведут себя с мужчиной, тот сопротивляется, очевидцы кричат "Отпустите его". Предыстории на видео нет, как и момента изъятия у мужчины телефона.
Вот версия событий в изложении пенсионера: "Меня вытащили из зала, мне сказали, чтобы я покинул зал суда. У меня зазвонил телефон, поэтому, по их словам, я нарушил правила суда. Я, конечно, отказался, тогда они меня схватили и ударили головой об пол, выкрутили руки и потащили на первый этаж. Там уже ждали гвардейцы, потом пришли мужчина и женщина в форме с автоматами. Они составили акт о том, что я нарушил. На этом всё закончилось".
Сосновский добавил, что после инцидента на нервной почве у него начались проблемы со здоровьем. Заседание суда прошло 17 октября, оно было посвящено рассмотрению дела о задолженности по коммунальным платежам местного жителя.
