
# Ученые из США подтвердили существование нового штамма ВИЧ — впервые за 20 лет. Его могут обнаружить современные тесты, говорят врачи

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/07/uchenye-iz-ssha-podtverdili-sushestvova/)

Исследователи из фармацевтической компании Abbott Laboratories совместно с вирусологами из Миссурийского университета заявили, что впервые с 2000 года подтвердили существование нового штамма вируса иммунодефицита человека (ВИЧ). Результаты исследования опубликовали в издании Journal of Acquired Immune Deficiency Syndromes.
По данным ученых, найденный штамм — часть группы M вируса ВИЧ-1 (подтип L). Как отмечает Abbott Laboratories, именно эта группа ВИЧ широко распространена во всему миру. Этот подтип ВИЧ уже обнаружили у трех жителей Демократической Республики Конго, пишет газета The Wall Street Journal.
В пресс-службе Роспотребнадзора сообщили, что российские тест-системы могут выявить и определить любой тип ВИЧ, включая недавно подтвержденный штамм. Как говорит глава Роспотребнадзора Анна Попова, для лечения этого штамма вируса не потребуется изменений в действующих клинических рекомендациях по лечению ВИЧ-инфицированных людей.
В Национальном институте аллергии и инфекционных заболеваний США подтверждают, что существующие методы лечения ВИЧ сработают и в случае с новым штаммом.
Образец крови, в котором ученые нашли новый подтип ВИЧ, взяли еще в 2001 году. В 1983 и 1990 годах его уже обнаруживали, но для того, чтобы подтвердить существование нового штамма, нужно было независимо найти его в третий раз. Специалисты сделали это в 2019 году. 
В Abbott Laboratories заявили, что обнаружение нового штамма ВИЧ еще раз подтвердило, что вирус со временем мутирует.
