
# В автобусе Аахен-Киев нашли контрабанду на крупную сумму

Published at: **2019-11-04T23:04:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156819-v-avtobuse-aakhen-kyev-nashly-kontrabandu-na-krupnuui-summu)

Глава украинской таможни Максим Нефедов сообщил 4 ноября в Facebook о крупной партии контрабанды, которую нашли в рейсовом автобусе "Аахен – Киев".  Транспорт следовал через КПВВ "Краковец", в нем нашли 33 пары элитной обуви и запчасти для дорогих авто.  "Контрабанда недели. Вот вам пример "контрабанды", который больше соответствует стереотипам. Едет рейсовый автобус "Аахен-Киев" через Краковец, а в нем 33 пары элитной обуви (эти сапожки на сайте Fendi по $1490) и 770 различных автозапчастей для Mercedes, Porsche и Land Rover", - написал он.  По словам Нефедова, товар был изъят и составлен протокол. Предварительная стоимость контрабанды составляет примерно 100 тыс. долларов. "Существенное количество контрабанды на западной границе так и выглядит - сотни или тысячи бусиков и фур, которые что-то понемногу тянут. И борьба - это регулярные задержания. Если выйдем на системные изъятие хотя бы каждой восьмой партии - экономика таких нарушений станет для контрабандистов сомнительной..." - отметил он. Нефедов отметил, что отдельным вопросом является установление вины. "Здесь надо работать с правоохранителями по выявлению реальных организаторов. Водитель просто взял какую-то сумму за провоз. А кто заказал доставку? И в каком бутике и в автосалоне это мало продаться? На эти вопросы таможня сама дать ответ не может..." - резюмировал глава таможни. Напомним, на Закарпатье изъяли 11 мешков янтаря. 
