
# Che fine ha fatto Leigh Herbert, il tifoso del Leicester che vinse 25000 Sterline?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Calciatori Brutti**

Original: [Calciatoribrutti](https://calciatoribrutti.com/it/che-fine-ha-fatto-leigh-herbert-il-tifoso-del-leicester-che-vinse-25000-sterline)

Tentar, sicuro, non nuoce. È questo quello che avrà pensato, per l’ennesima volta, Leigh Herbert, il famoso del Leicester diventato celebre nel 2016 per aver scommesso sulla sua squadra come vincitrice del campionato proprio qualche giorno prima dell’inizio della stagione più pazza della storia del club. Solamente 3 anni dopo aver scommesso 5 sterline sulle Foxes Campioni d’Inghilterra vincendone 25000 (ai tempi le probabilità erano di 5000 a 1), Leigh è tornato a puntare qualche decina di sterline sui suoi beniamini, sebbene abbia saggiamente deciso di dividere le sue risorse.

        LEGGI ANCHE: QUANTO SPESE IL LEICESTER PER VINCERE LA PREMIER LEAGUE?
      
Avendo 30 sterline a disposizione, ha deciso di investirne 10 sul Leicester campione, 10 sul Leicester che conclude il campionato tra le prime 4 (qualificandosi quindi alla Champions League) e le rimanenti 10 sul Leicester che si piazza tra le prime 6 in classifica.

        LEGGI ANCHE: IL LEICESTER MERITA UN'ALTRA MACCHINATA?
      

        "Questa volta vincerei molto meno perché la quota era di 300 a 1, ma in realtà le mie Foxes dovessero laurearsi campioni d’Inghilterra, potrei vincere tutte e 3 le schedine, intascando 7500 sterline. Una cifra comunque ragionevole. L’ultima volta con il ricavato mi sono comprato una macchina e ho fatto una lunga vacanza con la mia famiglia."
      

        LEGGI ANCHE: RANIERI HA VENDUTO LA SUA MODESTISSIMA CASA DI LEICESTER
      
Così ha parlato il Sig. Herbert ai microfoni della BBC, che già non vede l’ora di vedere la propria squadra del cuore affrontare l’Arsenal nello scontro diretto di domenica. Una vittoria all’Emirates Stadium lancerebbe di fatto il Leicester verso la vetta, ma soprattutto allontanerebbe considerevolmente una delle contendenti al quarto posto.
