
# Путин и патриарх Кирилл осмотрели выставку «Память поколений» в Манеже

Published at: **2019-11-04T11:50:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357278)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. Президент России Владимир Путин и патриарх Московский и всея Руси Кирилл посетили выставку «Память поколений: Великая Отечественная война в изобразительном искусстве» в Манеже.
      
Вместе с патриархом и президентом выставку посетили мэр Москвы Сергей Собянин, министр культуры РФ Владимир Мединский, гендиректор Третьяковской галереи Зельфира Трегулова, а также митрополит Псковский и Порховский Тихон, глава Патриаршего совета по культуре.
В ходе осмотра выставки Путин посетил ряд тематических залов, в частности залы «Начало войны», «Фронт», «Память истории», «Салют Победы», «Слава павшим героям», «За отвагу!», сообщает пресс-служба Кремля.
Выставка проходит в рамках церковно-общественной выставки-форума «Православная Русь – к Дню народного единства». Экспозиция объединяет в себе работы выдающихся скульпторов, художников и фотографов. Всего в выставке приняли участие 42 музея из более чем 30 городов России.
По традиции на выставку будет доставлена старинная икона. На этот раз это образ святителя Николая из Николо-Богоявленского собора Санкт-Петербурга. Во время Великой Отечественной войны перед ней совершались ежедневные молебны о победе русской армии и снятии блокады, сообщает пресс-служба Манежа.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
