
# Verunglückte hält Kontakt zu Rettern

Published at: **2019-11-05T19:30:00+00:00**

Author: **Frank Grommisch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/jubilaeum--verunglueckte-haelt-kontakt-zu-rettern-33420292)

Jessen - Mit der Festveranstaltung am Sonnabend im „Schützenhaus“ in Jessen fanden die Feierlichkeiten zum 125-jährigen Bestehen der Freiwilligen Feuerwehr Jessen ihren Abschluss. Auch wenn das Ehrenamt derzeit nicht die Anerkennung findet, die es verdient habe, wie mehrfach festgestellt wurde (die MZ berichtete), stellt sich nach erfolgreich verlaufenden Einsätzen das Gefühl ein, etwas Gutes getan zu haben.
Und wenn dann Dankbarkeit von Betroffenen die Reaktion ist, so bleibt das in besonderer Erinnerung. Thomas Riedel erwähnte das, weil sich just am 2. November, dem Tag der Festveranstaltung, ein dramatisches Ereignis jährte.
Am 2. November 2018 war auf der B 187 bei Listerfehrda eine Frau verunglückt. Ihr Pkw stieß mit einem entgegenkommenden Lkw zusammen. Die Rettung der Frau aus dem Wrack war dramatisch. Die Frau hat überlebt und ist den Kameraden sehr dankbar. Das hat sie ihnen in einer Videobotschaft mitgeteilt, die in der Jahreshauptversammlung abgespielt wurde.
Zum Jahrestag des Unfalls hat sie sich erneut an die Jessener gewandt. Sie habe noch einen langen Weg der Genesung vor sich, so Thomas Riedel, doch es sei ihr ein Herzensbedürfnis, den Feuerwehrleuten zu danken. „Wir freuen uns auf ein Wiedersehen 2020“, sagte Riedel und machte damit deutlich, wie ein schwerer Einsatz nachwirken und bewegen kann, auch in so einer Festveranstaltung.
Diese bot für den Ortswehrleiter neben anderem die Gelegenheit, sich bei der Arbeitsgruppe, die sich intensiv mit den Veranstaltungen zum Jubiläum befasste, zu bedanken. Zu den Höhepunkten zählten der Heimatabend und der Festauszug zum Schul- und Heimatfest in Jessen im August unter dem Motto „Feuer und Flamme für Jessen“. Nicht allein von den Feuerwehrleuten, sondern auch von etlichen anderen Mitwirkenden seien dabei „tolle Ideen“ zu diesem Thema umgesetzt worden, würdigte Thomas Riedel. Und auch der Tag der offenen Tür der Feuerwehr Ende September wird als gelungene Veranstaltung in Erinnerung bleiben.
Übrigens, auch darauf machte der Ortswehrleiter aufmerksam, vor 25 Jahren saßen Feuerwehrleute ebenfalls im „Schützenhaus“ zusammen, um die Gründung der Löschtruppe vor 100 Jahren zu feiern. Der Rückblick nahm in der Festveranstaltung keinen großen Raum ein.
Thomas Riedel erinnerte daran, dass die Feuerwehr am 25. April 1894 gegründet wurde. Das sei ein Mittwoch gewesen. 32 Kameraden fanden sich zusammen. Der erste Chef der Löschtruppe war Moritz Biehl. Das erste Spritzenhaus stand am Markt, das zweite in der Hospitalstraße, das dritte wurde dann am jetzigen Standort in der Rehainer Straße errichtet, 1961 war das. 1995 erfolgte dort die Grundsteinlegung für das jetzige Domizil.
Der Standort sei strategisch günstig, die Feuerwehr könne von hier aus in der Regel rasch die Einsatzorte erreichen. Probleme bereitet allerdings die dichte Zugfolge auf der Bahnstrecke, so dass die Bahnschranken im Einsatzfall nicht selten zum Halten zwingen. Das führe dazu, dass Hilfsfristen zuweilen nicht eingehalten werden können. Das bereitet den Feuerwehrleuten Sorgen.
Jessens Bürgermeister Michael Jahn (SPD) erwähnte, dass es in 26 der 44 Ortsteile noch Feuerwehren gibt, die sich um die Sicherheit der mehr als 14000 Einwohner kümmern. Er erinnerte an die Jubiläen, die in Grabo, Seyda, Schweinitz und jetzt in Jessen gefeiert werden können. Und er würdigte ausdrücklich die Arbeit von Stadtwehrleiter Hans-Peter Schaefer und seinem Stellvertreter Thomas Riedel. „Sie halten mir als Bürgermeister in der wichtigen kommunalen Aufgabe den Rücken frei“, anerkannte
er. Landrat Jürgen Dannenberg (Linke) würdigte das Engagement der 78 Jessener Feuerwehrleute und lobte die Jugendarbeit, die Grundlage für den Fortbestand der Feuerwehren ist.
Zur Unterhaltung der Gäste der Festveranstaltung spielten das Duo „Zwei im Gartenhäuschen“ sowie DJ Raik Buchta.
(mz)
