
# Стокгольмский арбитраж. Детали обращения Нафтогаза

Published at: **2019-11-04T15:44:00+00:00**

Author: **Юрий Витренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/stokgolmskiy-arbitrazh-detali-obrashcheniya-naftogaza-chego-hochet-gazprom-a-chego-naftogaz-yuriy-vitrenko-50051538.html)

Подробнее о заявлении о защите и встречных исковых требованиях, направленных Нафтогазом в Стокгольмский арбитраж.

        Сначала о нашей защите от исковых требований Газпрома
      
Напомню, что Газпром, по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту. С формальной точки зрения, Газпром требует внесения изменений в контракт, поскольку Газпром считает, что транзитный контракт накладывает на Газпром глупо чрезмерные обязательства. Речь идет о контрактное обязательство Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год.
Я не могу разглашать подробные аргументы Газпрома, поскольку арбитражный процесс не являются публичными, но в этом случае основной аргумент Газпрома является известным, поскольку его неоднократно публично озвучивало руководство Газпрома, так же как и политическое руководство России.
Этим они объясняли и нежелание выполнять решение предыдущего арбитража о выплате нам 2 600 000 000 долларов (Плюс проценты), и отказ поставлять газ по текущему контракту, и требование о «Нулевой вариант» как предпосылку переговоров о продлении транзита после завершения текущего контракта 1го января 2020.
Российская сторона утверждает, что решение Стокгольмского арбитража в транзитной деле, принятое 28 февраля 2018, нарушило баланс в контрактных отношениях между Нафтогазом и Газпромом.
Мол, неправильно было признавать обязательства Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, в то время как арбитраж по делу по контракту на поставку газа не удовлетворил исковые требования Газпрома по обязательствам Нафтогаза в соответствии с положением контракта «Бери или плати».
Наша позиция заключается в том, что предыдущий арбитраж 4 (!) Года рассматривал этот вопрос. Поскольку один и тот же состав арбитражного трибунала занимался как контрактом на поставку газа, так и контрактом на транзит газа, то они подробно рассмотрели все аргументы сторон.
Газпром написал тысячи страниц с обоснованием их позиции, представители Газпрома и его эксперты недели выступали в арбитраже. Но международный арбитраж, включая арбитром, которого назначил сам Газпром (А это, на минуточку, в прошлом председатель Верховного суда Швеции) не согласился с доводами Газпрома, а согласился с нашими аргументами.
И это абсолютная неправда, что арбитражный суд принял такое решение потому, что он «пожалел» Украину через ее экономические проблемы. Суд в своем решении четко указал, что положение «Бери или плати» в контракте прописано так, что оно наблюдается не соответствует европейскому законодательству о защите конкуренции, и это является дополнительным свидетельством о том, что это положение является «глупо чрезмерным» с самого начала, с 2009 года.
Мы предоставили еще много других аргументов, с которыми согласился арбитраж.
Относительно обязательства Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, Стокгольмский арбитраж признал, что в контракте «черным по белому» написано о таком обязательства, и суд не согласился с доводами Газпрома, это положение контракта не должна применяться.
Замечу, что контракты на поставку газа и транзит газа разный по своей природе. Газ, который не взяли, Газпром мог продать в Европе, в России, оставить в скважине чтобы продать позже. Мы же с этим дополнительным объемом газа не могли бы ничего сделать — нам Газпром даже запрещал его реэкспортировать.
А мощности для транзита, который Нафтогаз обеспечил для Газпрома, мы никому не могли перепродать. То есть для нас это безвозвратные потери, когда мы обеспечили мощности для Газпрома, а он за них не заплатил.
А Газпром при этом мог спокойно полностью загрузить эти мощности — просто он специально ограничивал транзит, таким образом уменьшая совокупную предложение газа на европейском рынке, чтобы там была высокая цена.
Поэтому нет ничего «Глупо избыточного» в том, чтобы требовать компенсацию этих потерь. Это и было одним и из аргументов Нафтогаза в арбитраже.
Повторяю, все эти аргументы уже много раз рассматривались в арбитраже. Поэтому наша позиция в том числе заключается в том, что в соответствии с принципом «Res judicata», этот вопрос вообще не должен повторно рассматриваться в арбитраже. У нас в контракте написано, что решение арбитража является окончательным и обязательным для исполнения. Мы не можем бесконечно судиться по одним и тем же вопросам.
Приведу и еще несколько аргументов для тех, кто говорит, что решение предыдущего Стокгольмского арбитража нарушили «Баланс в отношениях между сторонами».
Специально для нового арбитража мы сделали несколько красноречивых расчетов за период 2009 -2018 годы (Т.е. за полные годы за весь период действия контракта, и это уже с учетом решения предыдущего арбитража).
$ 46 600 000 000. На столько больше получил Газпром от продажи газа, использовала Украины, чем Украина получила за транзит. Так в чью пользу «Баланс в отношениях»? Эта разница составила бы только примерно 13 000 000 000 долларов, то есть почти в 4 раза меньше, если бы газ продавался по «равнодоходные» ценой для Газпрома (То есть по цене, которая бы давала Газпрома одинаковую прибыль от продажи газа Германии и Украины) и при этом Газпром бы платил транзитный тариф, который бы покрывал хотя бы расходы «Эффективного оператора» (т.е. «Рыночный и экономически обоснованный» тариф в соответствии с европейскими нормами).

        Эта разница в $ 33 600 000 000 между тем, что есть, и тем, чтобы должно быть, равна примерно четверти ВВП Украины.
      
А если бы после развала СССР Украина и Россия перешли на настоящие европейские нормы, и заключили бы долгосрочный (Лет на 30) контракт на поставку газа и на транзит, то цена на газ должна определяться на уровне, конкурентной по отношению к стоимости альтернативных для Украины источников энергии (Так называемая «Гронингенский» модель).
В таком случае за период 2009—2018 баланс платежей вообще должен был быть в пользу Украины — Газпром должен нам заплатить на 6 000 000 000 долларов больше.
Пожалуйста, покажите эти расчеты, в том числе и политикам в России и Европе, кого Газпром утверждает, что мы должны отказаться от взыскания с Газпрома трех миллиардов долларов по решению предыдущего арбитража и от наших требований в новом арбитража.
Хочется надеяться, что несмотря на эти цифры, станет ясно, что решение предыдущего Стокгольмского арбитража только улучшили «Баланс в отношениях между сторонами», и а никак не нарушили его в пользу Украины.
По контакта на поставку газа, то за счет изменения положения о «Бери или плати» и пересмотра цены на газ, «баланс в отношениях» было восстановлено настолько, насколько это позволял контракт.
По контракту на транзит газа «Баланс» было улучшено за счет подтверждения обязательств Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год, но осталось еще вопрос пересмотра тарифа.
