
# Полиция опросила тобольских тренеров о деталях скандальной поездки в Адлер

Published at: **2019-11-07T09:02:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2359998)


        ТОБОЛЬСК, 7 ноября, ФедералПресс. Инспекторы интересовались условиями проживания детей. Ранее тренерам объявили выговоры, которые они собираются обжаловать.
      
Тренеров тобольской спортшколы № 2 Александра Коваленко и Леонида Клевачева накануне вызывали на беседу в отдел по делам несовершеннолетних местной полиции. Проверка, напомним, проводится по ситуации, которая имела место быть около месяца назад. Тогда детская команда в сопровождении тренеров ездила в Адлер на соревнования.
Сотрудники ПДН интересовались у Коваленко и Клевачева условиями нахождения детей в Адлере – где они жили и чем питались. По информации, которую приводит издание «Новая газета» со ссылкой на Александра Коваленко, на подобные беседы вызвались и некоторые дети из команды.
Ранее «ФедералПресс» писал о том, что тренеры, руководившие поездкой, получили дисциплинарные взыскания от руководства спортшколы. Сейчасвыяснилось, что они готовят исковые заявления в суд, чтобы оспорить такие меры воздействия.
«Мы прекрасно понимаем, что после выговора может последовать строгий выговор, потом неполное служебное соответствие, и мы рискуем остаться без работы», - делился своими соображениями с прессой Коваленко.
Кроме этого, по словам тренера, руководство спортшколы наказало их с коллегой рублем, вычтя из зарплаты значительную сумму.
Напомним, тюменская прокуратура провела проверку информации о проживании тобольских детей-спортсменов в неподобающих условиях во время нахождения их в Адлере, где они участвовали в соревнованиях «Шиповка юных». Скандал возник после появления постов об этом в социальных сетях. Дети жили в сооружении, похожем на сарай, вместо гостиницы и весьма скромно питались. Подобное стало возможно из-за проблем с финансированием. Изложенная в постах информация в итоге нашла свое подтверждение.

        Фото:ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
