
# El Senado homenajeó a Osvaldo Gross

Published at: **2019-11-05T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213305-el-senado-homenajeo-a-osvaldo-gross-nacido-en-esperanza-escenarios-amp-sociedad.html)

Osvaldo José Gross nació el 10 de enero de 1961 en la localidad de Esperanza, hijo de una familia de orígenes austríacos y piemonteses. En 1985 obtuvo el título de Licenciado en Geoquímica de la Universidad Nacional de La Plata y desarrolló su actividad en dos grandes proyectos. El primero, en cooperación con la Agencia de Investigaciones del Japón (Jica) para recuperación de oro y plata en yacimientos del norte del país, y el segundo dedicado al análisis de los elementos lantánidos en los yacimientos sedimentarios de la cuenca del noroeste argentino. Fue Director del Laboratorio de Análisis Minerales de la Dirección General de Fabricaciones Militares desde 1986 a 1992.
Desde el año 1988 desarrolló estudios de cocina sobre cocina francesa e internacional con Francis Mallmann, Alicia Berger y Pelusa Molina.En 1991 comenzó a trabajar en pastelería haciendo su formación inicial en París. Desde ese momento hasta la actualidad realiza constantes cursos de perfeccionamiento en pastelería y chocolatería en distintos centros de formación profesional en Alemania, Estados Unidos, Italia y Francia.
Se desempeñó como pastelero en diversos restaurants de Buenos Aires como La Brasserie, Marea, Amapola. Asimismo, dirigió la cocina del restaurant Gitana en Sao Pablo (Brasil), y del Pastry Shop del Fresh Market de Los Ángeles (Estados Unidos).

        Publicaciones
      
Sus artículos periodísticos aparecen en las publicaciones de toda Latinoamérica. Tiene cinco libros publicados, el primer libro de recetas en el año 2000, “La pastelería sin secretos”, “Pastelería Base” en el 2007, “Chocolate” en el2011, “El ABC de la Pastelería” en el 2013 y “La Torta Perfecta” en el 2013.

        Docencia y distinciones
      
En relación a su carrera docente, Osvaldo Gross enseñó durante ocho años Química General e Inorgánica en la Universidad Nacional de La Plata y luego se dedicó a la enseñanza de Pastelería en las principales escuelas de Buenos Aires.
A partir del año 2001 ejerce la dirección del Área Pastelería del Instituto Argentino de Pastelería. En el mismo se dictan las carreras de Licenciado en Gastronomía, Profesional Gastronómico, Técnico Superior en Gastronomía y Pastelero Profesional, contabilizándose más de 3000 alumnos anuales.
Hace mas de 20 años que organiza viajes de perfeccionamiento gastronómico en escuelas europeas, principalmente en Francia, con grupos de pasteleros que buscan ampliar su horizonte culinario. Asimismo, dicta clases y visitas a mercados en distintos puertos mediterráneos en cruceros europeos para hispanoparlantes. Este destacado chef pastelero pone al alcance de todos los intrincados procedimientos gastronómicos, destacándose por su didáctica de enseñanza.
Actúa como jurado en concursos nacionales e internacionales, fue nombrado Miembro de la Academia Culinaria de Francia en el 2003, organismo que reúne a los más destacados profesionales del mundo, que difunden la gastronomía francesa y en el 2014 fue elegido como Mejor Chef Pastelero de Latinoamérica.
