
# Удалённая сцена из «Джокера» разрушила популярную фанатскую теорию

Published at: **2019-11-07T13:15:35+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/joker-deleted-scene/)

Но многие фанаты персонажа будут этому только рады.
В интервью для IndieWire Тодд Филипс, режиссёр нового «Джокера», прокомментировал фрагмент выложенного в интернет сценария. Он не только разбивает в пух и прах популярную фанатскую теорию, но и позволяет лучше понять концовку фильма.
Сцена, о которой идёт речь, была в изначальном сценарии, но так и не вошла в фильм. В ней Софи смотрела шоу Мюррея Франклина с Артуром Флеком по телевизору у себя дома. От этих кадров отказались, поскольку режиссёр решил показать сцену полностью глазами Артура, и переключение на другую локацию разрушило бы эффект.
Это опровергает популярную теорию о том, что вся история — больная фантазия Артура Флека, который всё это время находился в лечебнице Аркхем. Если его видела Софи, то он определённо попал на шоу Мюррея — не факт, что дело закончилось убийством ведущего и анархией на улицах Готэма, но на свободе Флек был уж точно.
Учитывая, что изначально Артура хотели показать и со стороны тоже, можно предположить, что он действительно пришёл в клоунском костюме и гриме, и вечернее шоу действительно закончились его монологом и смертью Мюррея.
Очевидно, сцена также послужила железным доказательством того, что Софи жива. Филипс прокомментировал:
Ранее Филипс уже подтвердил, что не собирается ни выпускать режиссёрскую версию, ни публиковать что-то из материала, не вошедшего в финальный монтаж.
