
# Mendiang James Dean Akan 'Hidup' Lagi di Film Baru

Published at: **2019-11-07T17:01:13+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107165639-220-446405/mendiang-james-dean-akan-hidup-lagi-di-film-baru?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Mendiang aktor ikonis James Dean bakal 'membintangi' sebuah film baru, 64 tahun setelah kematiannya. Nantinya, Dean akan 'dihidupkan' kembali lewat film bertema Perang Vietnam, Finding Jack, menggunakan teknologi CGI.Film live-action yang disutradarai oleh Anton Ernst dan Tati Golykh ini menjanjikan versi 'realistis' dari Dean untuk memainkan peran utama kedua. Nantinya, proyek itu juga akan dilengkapi cuplikan dan foto-foto terakhir sang bintang East of Eden."Kami mencari karakter yang sempurna untuk menggambarkan peran Rogan, yang memiliki beberapa karakter kompleks yang ekstrim. Dan setelah berbulan-bulan penelitian, kami memutuskan James Dean," kata Ernst kepada The Hollywood Reporter.Proyek yang berasal dari rumah produksi Magic City Films ini pun disampaikan telah memperoleh hak dari keluarga Dean untuk menggunakan sosok sang aktor di film tersebut. "Kami merasa sangat tersanjung bahwa keluarganya mendukung kami dan akan mengambil setiap tindakan pencegahan untuk memastikan bahwa warisannya sebagai salah satu bintang film paling 'epic' hingga saat ini tetap utuh," kata Ernst."Keluarga memandang ini sebagai film keempatnya, film yang tidak pernah ia buat. Dan kami tidak bermaksud mengecewakan penggemarnya," lanjutnya.Finding Jack merupakan sebuah adaptasi dari novel Gareth Crocker dengan judul sama dan menyangkut pengabaian 10 ribu anjing militer di akhir perang.Film ini bercerita tentang Fletcher Carlson, seorang jurnalis yang bergabung dengan tentara setelah kehilangan istri dan anaknya. Niat dirinya untuk bergabung pada awalnya adalah agar dia bisa terbunuh dalam pertempuran, tetapi dia justru berteman dengan seekor anjing yang terluka dan memberinya nama Jack.James Dean merupakan aktor yang menjadi ikon dari kegemaran remaja di masanya. Ia juga dikenal dengan karakter remaja bermasalah Jim Stark dalam film Rebel Without a Cause (1955).Dua peran lain yang menandai ketenarannya adalah sebagai penyendiri Cal Trask di East of Eden (1955) dan di Jett Rink in Giant (1956).Sepanjang kariernya, Dean hanya memiliki tiga peran di film tersebut, yang sekarang telah dianggap klasik. Kariernya terhenti setelah mengalami kecelakaan mobil dan meninggal dunia pada usia 24 tahun.Finding Jack akan mulai syuting akhir bulan ini, dengan jadwal tayang yang direncanakan pada 11 November 2020, bertepatan dengan Hari Veteran.  (daf, agn/end)
