
# С бывшего актива югорского бизнесмена Андрея Копайгоры Сбербанк требует более 765 миллионов

Published at: **2019-11-05T09:14:00+00:00**

Author: **Полина Петренко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/economy/2357882)


        СУРГУТ, 5 ноября, ФедералПресс. Накануне Сбербанк подал заявление о признании банкротом ООО «Алмаз» – единственного в Сибири завода по производству погружного оборудования для месторождений. Сумма требований внушительная – более 765 млн рублей.
      
Бывший актив известного югорского бизнесмена Андрея Копайгоры завод «Алмаз» наряду со все еще принадлежащими предпринимателю фирмами не избежал заявления о банкротстве. Как указанно в электронной картотеке дел арбитражного суда, претензии к «Алмазу» высказал Сбербанк.
Финучреждение свои требования оценило в более чем 765 млн рублей. Документов к делу пока не приложено.
Интересно, что Елена Копайгора, жена влиятельного югорского бизнесмена пытается признать недействительной сделку по продаже его доли акций в группе компаний «Алмаз». Также в исковом заявлении супруга требует возврата доли акций владельцу как следствие признания сделки недействительной. По данным ЕГРЮЛ Карглаш Контрабаева стала владелицей 52 % акций номинальной стоимостью 36 тысяч рублей.
Сейчас на долю Контрабаевой по заявлению истица наложен арест до принятия судом решения по делу.
Ранее Андрей Копайгора отказался комментировать «ФедералПресс» подробности данной сделки. Карлгаш Контрабаева также сообщила, что по вопросу и покупки акций «Алмаза» пояснений давать не будет.
Отметим, что ООО «Алмаз» является единственным в Западной Сибири предприятием – изготовителем серийного погружного оборудования для добычи нефти.
Интересно, что ранее Карглаш Контрабаева присутствовала на совещаниях с дольщиками проблемных домов компании «ДЭП» в качестве «советника» Копайгоры. Об этом рассказывал сам предприниматель, при этом она никогда официально не числилась в штате строительной компании.
В апреле, по информации дольщиков, женщина исчезла с совещаний. Исчезновение подруги и помощника бизнесмена совпало с продажей Копайгорой своей доли в «Алмазе».
Напомним, что ООО «ДЭП», руководителем которого является Аднрей Копайгора, вошло в ряд строительных компаний Сургута, у которых имеются проблемы с достройкой жилых домов.
Также в отношении ряда лиц, в том числе, и Андрея Копайгоры было заведено уголовное дело по статье «Мошенничество, совершенное организованной группой либо вособо крупном размереили повлекшее лишениеправагражданина на жилое помещение». На саму строительную компанию на данный момент поданы заявления о банкротстве на сумму более 100 млн рублей. Ранее процедуру банкротства-наблюдения ввели в отношении холдинга ООО «Югорская промышленная корпорация» (ООО «ЮПК»).

        Фото: ФедералПресс/Полина Петренко
      
