
# Tres empresas presentan ofertas para competir con Renfe en el AVE privado

Published at: **2019-11-01T12:15:11+00:00**

Author: **Sara Ledo**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191101/tres-empresas-presentan-ofertas-competir-renfe-ave-privado-7710185)

La compañía ferroviaria pública francesa SNCF, Talgo y Globalia e Ilsa, sociedad de los dueños de Air Nostrum, han remitido a Adif la solicitudes para participar en la carrera para competir con Renfe en la red AVE a partir de diciembre de 2020, cuando el mercado se liberalice.
La principal novedad es la incorporación del gigante turístico Globalia, matriz de Air Europa, al consorcio creado por Talgo –fabricante de trenes- a principios de año bajo la denominación de Motion Rail para operar en el mercado de alta velocidad. El consorcio cuenta con el apoyo financiero de Trilantic Europe, según fuentes de Globalia que indican que "siempre" hubo interés por parte de la empresa de participar en la liberalización ferroviaria. 
A ella se añade la francesa SNCF, a través de su filial española Rielsfera, e Ilsa que presentaron a última hora de la tarde del jueves sus solicitudes, según informó Europa Press, que añade que esta última, propiedad de los dueños de Air Nostrum, "ultima un acuerdo con un socio" después de que Acciona, hasta hace una semana su aliado, haya descartado entrar en el negocio.
El gestor ferroviario Adif informó este viernes de que había recibido cuatro solicitudes para prestar servicios en el nuevo escenario liberalizado -a estas tres se une el prestador del servicio hasta ahora, Renfe-, pero no agregó cuáles eran las empresas solicitantes para entrar en el mercado ferroviario a partir del 14 de diciembre de 2020 cuando se liberalicen los corredores de AVE que unen Madrid con Barcelona, Valencia y Sevilla.
En ese momento, llegará por primera vez la competencia privada en el tren a España con el objetivo de aumentar la capacidad de esos tres corredores de alta velocidad en un 65%. La nueva planificación suma 165 circulaciones por sentido y día en los tres corredores, frente a los 99 actuales.
En concreto, en el trayecto Madrid-Barcelona se establece un total de 53 trenes diarios, frente a los 27 de media actuales. Además, en el trayecto Madrid-Toledo-Sevilla-Málaga se prevé aumentar un 75% la capacidad con 61 circulaciones diarias, mientras que en el Madrid-Levante (Valencia y Alicante) el alza será del 40%, hasta las 53 circulaciones.
Después de que el jueves concluyera el plazo de presentación de las solicitudes, se inicia ahora el periodo de análisis de las mismas por parte de Adif en base a cuatro puntos de vista, según informó la empresa: el cumplimiento administrativo, la capacidad financiera, la capacidad técnica y la compatibilidad entre solicitudes.
La empresa pública comunicará el 14 de diciembre la adjudicación de la capacidad marco a los candidatos, es decir, quiénes serán las empresas adjudicatarias para, a partir de ahí, negociar con los ganadores los acuerdos marco para la explotación de las líneas, un procedimiento que debe finalizar antes del 15 de marzo de 2020.
Los acuerdos marco se presentan con una estructura de tres paquetes (A, B y C) en función del número de circulaciones por día, y, en caso de no poder acomodar todas las solicitudes de capacidad que se reciban, se priorizará el uso que se proponga de la capacidad de los corredores en un período de duración de hasta diez años.
El primero de estos paquetes, el de mayor número de servicios, se considera que está destinado a Renfe porque es la única empresa con capacidad para acometerlo. Los otros dos paquetes cuentan con 16 y cinco circulaciones de trenes AVE diarias en dichos corredores.

        Lo más visto
      
