
# В Трусовском районе завершается строительство современных парков | АРБУЗ

Published at: **2019-11-05T07:25:03+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/v-trusovskom-rajone-zavershaetsya-stroitelstvo-sovremennyx-parkov/)


        Главная
        Город
        Основное
      
В День народного единства глава региона Игорь Бабушкин посетил Трусовский район. Основной целью визита стала проверка хода строительства обещанных жителям двух парков и стадиона. Напомним, в рамках проекта «Обновленная Астрахань» в районе завершаются работы по благоустройству парка имени III Интернационала, стадиона того же микрорайона и парка имени В. И. Ленина.
Подрядчик, строительная компания «ЕвроСтандарт», практически уложилась в обещанные сроки. Так, парк III Интернационала будет завершен уже к 10 ноября. В парке имени В.И. Ленина работы завершатся через две недели. Сейчас там завершают укладку тротуарной плитки и установку малых архитектурных форм.
Обе территории теперь с прогулочными зонами, спортивными и детскими площадками, лавочками, беседками. Жители района, которые также вчера пришли посмотреть парки, были приятно удивлены столь быстрому выполнению обещаний. Правда, высказали опасения за сохранность объектов.
Но мужчину успокоил глава района Назар Кучерук. Он напомнил трусовчанам, что буквально в 50 метрах от парка скоро откроется полицейский пункт. Губернатор Игорь Бабушкин для большего спокойствия поручил городской администрации рассмотреть возможность перенести опорный пункт прямо на территорию парка для более эффективной охраны общественного порядка и защиты от вандалов.
Перед отъездом Игорь Бабушкин немного пообщался с жителями района и попросил их также быть неравнодушными к новым объектам.
5 ноября 2019, 11:25
Парк — это открытая озеленённая территория.Не вижу озеленения…
«Обновлннная Астрахань» -ошибку уберите в статье.
ЧТО ДЕЛАТЬ в этих деревьях?
Пока не вижу освещения. Может быть потом установят столбы
Ну что за люди, Чего ни сделай все не так. А ведь здорово же, что на район обратили взор наши властьдержащие. Спасибо. Дай Бог здоровья и успехов.
Посмотрим что будет через год. Будет то-же что и было. Денег жалко. Прекрасное место, за эти деньги построить производство. Толку больше.
В Трусовском районе,а точнее в центре возле трусовского рынка,дома как сараюшки стоят и печки люди топят!!!Ау!!!Придите и пофоткайтесь возле старых печек!!!
Лучше дома для сирот строить, в место такой *****
Жить хорошо!А хорошо жить — ещё лучше!!!
Жить хорошо, а хорошо жить ещё лучше!!!
Входные ворота какие то уж слишком не городские. Деревьев что то тоже особо не видать. Городу нужен настоящий большой парк развлечений с современными аттракционами.
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
