
# Комитет ГА ООН принял резолюцию РФ по борьбе с героизацией нацизма

Published at: **2019-11-07T22:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683376)

Москва. 8 ноября. INTERFAX.RU - Третий комитет Генассамблеи ООН по социальным и гуманитарным вопросам принял большинством голосов предложенную Россией резолюцию по борьбе с героизацией нацизма, передает корреспондент "Интерфакса".
"За" документ "Борьба с героизацией нацизма, неонацизмом и другими видами практики, которые способствуют эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости" проголосовала 121 страна, "против" выступили США и Украина. Еще 55 государств воздержались от голосования.
Принятую резолюцию в декабре обсудят на пленарном заседании Генассамблеи ООН.
Россия ежегодно вносит проект резолюции Генассамблеи ООН о борьбе с героизацией нацизма. Как ранее отмечал российский посол в Вашингтоне Анатолий Антонов, "во всем международном сообществе есть только две страны, которые до сих пор голосуют против нее - США и Украина".
Документ рекомендует странам "принять надлежащие конкретные меры, в том числе в законодательной области и в сфере образования, в соответствии с их международными обязательствами в области прав человека, с тем чтобы предотвратить пересмотр итогов Второй мировой войны и отрицание преступлений против человечности и военных преступлений, совершенных во время Второй мировой войны".
Резолюция "решительно осуждает инциденты, связанные с героизацией и пропагандой нацизма" и "настоятельно призывает государства ликвидировать все формы расовой дискриминации всеми соответствующими средствами, в том числе, если этого требуют обстоятельства, законодательно".
