
# Ombudsman: ASN di Jakarta Tak Mampu Jalankan Program Kerja

Published at: **2019-11-04T13:24:00+00:00**

Author: **iman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742599/nasional/ombudsman_asn_di_jakarta_tak_mampu_jalankan_program_kerja.html)

KBRN, Jakarta-Ombudsman Jakarta Raya mengkritik kinerja Aparatur Sipil Negara (ASN) di lingkungan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.  Kepala Perwakilan Ombudsman Jakarta Raya, Teguh Nugroho menilai  kinerja ASN  di Jakarta belumlah menggembirakan dengan serapan anggaran dari masing-masing SKPD masih sangat rendah. Untuk itu, Kemenpan RB harus menuntaskan PP terkait gaji dan tunjangan ASN.  
"Ini menunjukan para ASN di Jakarta tidak mampu menjalankan program kerja yang mereka susun sendiri untuk menjalankan kebijakan politik pimpinannya,"kata Teguh Nugroho di Jakarta. Senin (4/11/2019) kepada rri.co.id. 
Menurut Teguh rendahnya kinerja ASN di Jakarta berdasarkan meningkatnya jumlah laporan ke Ombusman Jakarta Raya. 
"Ini bisa menjadi salah satu indikator, bahwa warga tidak puas terhadap pelayanan para ASN di DKI di level outcome. Mungkin di level output capaian ASN DKI meningkat, seperti banyaknya jumlah kegiatan, rapat-rapat, acara-acara seremonial,"terangnya.  
Selain itu,  lanjutnya dari sisi implementasi kebijakan tidak banyak laporan yang masuk ke Ombudsman Jakarta Raya disebabkan buruknya koordinasi antar SKPD  dalam dan keenganan para pemimpin SKPD di Jakarta untuk mengambil keputusan-keputusan strategis. 
"Dalam banyak kasus, ketika ada temuan dan harus ada perbaikan yang mereka lakukan, para pimpinan SKPD ini malah meinta ombudsman untuk menyampaikan tindakan korektif tersebut kepada gubernur dan kemudian gubernur memerintahkan mereka atas tindakan korektif tersebut,"paparnya.
"Padahal,  itu kebijakan yang harusnya diputuskan di level mereka tidak harus sampai ke level gubernur,"tambahnya.  
Problem ketiga, menurut Teguh banyak ASN di Jakarta miskin dengan inovasi dan perubahan.  
"Banyak yang lebih suka menunggu perintah dan kebijakan atasan. Mungkin karena salah satunya efek dari tingginya TKD ASn di Jakarta, mereka manjadi tidak terdorong untuk mengambil resiko, inovatif dan bekerjasama antar SKPD, bekerja bussines as usual saja, TKD nya tetap tinggi,"tandasnya.
Menurut Teguh harusnya ada pembedaan antara ASN  yang berani berinovasi, mengambil resiko menjalankan kebijakan selama itu berada di dalam rencana program kerja dan aktif membangun kerjasama antar SKPD. 
Teguh menilai koordinasi ini juga bisa disebabkan belum adanya wagub yang definitif, sementara gubernur harus menghandle terlalu banyak isu dan masalah yang ternyata tidak bisa di tangani oleh Sekda dan tim TGUPP yang tadinya diharapkan bisa membantu koordinasi antar SKPD di Jakarta.
"Jadi kami mendukung upaya Kemenpan RB untuk menuntaskan PP terkait gaji dan tunjangan ASN, termasuk gaji dan tunjangan ASN di Jakarta,"pungkasnya.
