
# Ajax Unggul 3-1 atas Chelsea di Babak Pertama

Published at: **2019-11-06T03:55:17+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191106035217-142-445919/ajax-unggul-3-1-atas-chelsea-di-babak-pertama?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Ajax Amsterdam tampil trengginas dan berhasil unggul 3-1 atas Chelsea pada babak pertama lanjutan fase grup Liga Champions di Stamford Bridge, (Rabu (6/11) dini hari WIB.Tim tamu tampaknya berhasrat balas dendam atas kekalahan 0-1 dari Chelsea di Belanda. Skuat arahan Erik ten Hag tampil agresif sejak menit awal dan seakan menyihir London.Buktinya, gawang Chelsea sudah kebobolan saat laga baru berusia dua menit. Gol tersebut tercipta karena kesalahan antisipasi Tammy Abraham yang membuat bola masuk ke gawang sendiri.Dua menit berselang Chelsea berhasil menyamakan kedudukan lewat eksekusi penalti Jorginho. Wasit menunjuk titik putih setelah Christian Pulisic dilanggar Veltman di area terlarang.Abraham sempat membuat publik London bergemuruh pada menit ke-13. Namun, gol tersebut dianulir karena ia dianggap offside.Ajax kembali memimpin di menit ke-20 lewat sundulan Quincy Promes memanfaatkan umpan silang tajam dari Hakim Ziyech.Ziyech kemudian membuat fan Chelsea terdiam pada menit ke-35. Sepakan pojok Ziyech lebih dulu membentur tiang sebelum bola mengenai wajah kiper Kepa Arrizabalaga dan masuk ke gawang. Gol tersebut tercatat karena bunuh diri Arrizabalaga.Upaya Chelsea untuk memperkecil kedudukan urung terwujud hingga babak pertama usai. The Blues tertinggal 1-3 dari tim tamu.Susunan pemain Chelsea vs Ajax:Chelsea XI (4-2-3-1): Kepa Arrizabalaga; Cesar Azpilicueta (c), Kurt Zouma, Fikayo Tomori, Marcos Alonso; Jorginho, Mateo Kovacic; Willian, Mason Mount, Christian Pulisic; Tammy Abraham.Ajax XI (4-2-3-1): Andre Onana; Noussair Mazraoui, Joel Veltman, Daley Blind, Nicolas Tagliafico; Donny van de Beek, Lisandro Martinez; David Neres, Hakim Ziyech, Quincy Promes; Dusan Tadic (c). (jun)
