
# Mike Taylor zostaje. Polska koszykówka czekała na takiego człowieka

Published at: **2019-11-04T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/koszykowka,117/mike-taylor-trenerem-reprezentacji-polski-koszykarzy-przez-kolejne-dwa-lata,982755.html)

- Wszyscy żyjemy jeszcze mistrzostwami świata w Chinach i sukcesem, jakim było zajęcie ósmego miejsca. Polska koszykówka czekała na takiego człowieka jak Mike, który kocha chłopaków i jest dla nich wzorem. To był priorytet, by przedłużyć współpracę z Mikem. Umowa została podpisana do grudnia 2021 roku - przyznał Piesiewicz na konferencji prasowej w Warszawie.
W sztabie szkoleniowym Amerykanina pojawi się nowa twarz - będzie nim trener Astorii Bydgoszcz Artur Gronek. Zastąpi on Krzysztofa Szablowskiego. Współpracować będą dalej z Taylorem Marcin Woźniak, Arkadiusz Miłoszewski i Marek Popiołek.
- Dziękuję bardzo prezesowi i federacji za wsparcie i możliwość dalszej pracy z kadrą. Jestem podekscytowany i gotowy na nowe wyzwania - skomentował trener Taylor.
Amerykanin objął polską kadrę w styczniu 2014 roku zastępując Niemca Dirka Bauermanna po nieudanych mistrzostwach Europy 2013. Taylor był wówczas zatrudniony na zapleczu NBA - w lidze NBDL, w której prowadził drużynę Mainer Red Claws, współpracującą z Boston Celtics. Obecnie prowadzi beniaminka niemieckiej ekstraklasy Hamburg Towers.
Przed rozpoczęciem pracy w reprezentacji Polski Amerykanin miał już doświadczenie w prowadzeniu europejskiej drużyny narodowej - w latach 2009-2013 był drugim szkoleniowcem reprezentacji Czech. Wcześniej, od 2001 roku, Taylor pracował w klubach europejskich, w Anglii i głównie w Niemczech, m.in. w Ratiopharm Ulm, z którym wywalczył awans do Bundesligi i w roku 2009 zajął piąte miejsce.
Polacy pod wodzą Taylora zajęli 11. lokatę w ME 2015 przegrywając w 1/8 finału z późniejszym złotym medalistą, Hiszpanią 66:80. Dwa lata później w Eurobaskecie uplasowali się na 18. pozycji nie wychodząc z grupy A, o czym zadecydowała porażka po dwóch dogrywkach z gospodarzem grupy - Finlandią 87:90.
Największy sukces Taylora to udział drużyny narodowej we wrześniowych mistrzostwach świata w Chinach, drugi w historii i pierwszy od 1967 r., i zajęcie ósmej lokaty.
Biało-czerwoni pokonali w grupie kolejno Wenezuelę, Chiny i Wybrzeże Kości Słoniowej, a w drugiej fazie odnieśli kluczowe zwycięstwo nad Rosją 79:74 oraz ulegli Argentynie 65:91. W ćwierćfinale przegrali z Hiszpanami, późniejszymi mistrzami 78:90. Po porażce z Czechami (84:94) pozostała im walka o siódme miejsce z USA. Amerykanie pokonali Polaków 87:74. Ósma pozycja dała Polakom prawo startu w kwalifikacjach olimpijskich do Tokio 2020. Turniej odbędzie się w czerwcu.
Autor: Srogi/twis / Źródło: Eurosport
