
# Un complex demiurgic, alimentat de către un hipnotist, cauza ascensiunii lui Adolf Hitler?

Published at: **2019-11-02T22:00:00+00:00**

Author: **Silviu Banilă**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/istorie/18514037-un-complex-demiurgic-alimentat-de-catre-un-hipnotist-cauza-ascensiunii-lui-adolf-hitler)

Adolf Hitler a înnebunit şi a dezvoltat un complex demiurgic, după ce a fost tratat de un hipnotist pentru sechelele provocate de obuze, se arată într-o nouă carte.
Hitler a fost transformat dintr-un veteran de război dezorientat într-un tiran egocentrist, care credea că are puteri divine, de către doi maeştri în hipnoză, relevă cartea citată de dailystar.co.uk.Neuropsihologul şi autorul cărţii, Dr. David Lewis, prezintă această teorie şocantă în cartea lui, „Triumful Voinţei?”El suţine că psihoterapeutul Edmund Robert Forster şi misticul Erik Jan Hanussen s-au jucat cu mintea lui Hitler şi l-au transformat într-un dictator feroce, responsabil pentru moartea a zeci de milioane de oameni.Viitorul Fuhrer ar fi devenit un monstru după ce a urmat un tratament pentru sechelele cauzate de obuze şi după ce ar fi rămas temporar orb la sfârşitul Primului Război mondial.Dr. Lewis a declarat pentru Daily Star Online: „Nu putem nega că tratamentul iniţial al lui Forster şi „terapia” lui Hanussen au contribuit la naşterea monstrului”.
Hitler a fost orbit de un atac cu gaze al trupelor britanice, în ultimele zile ale Marelui Război, în octombrie 1918.Hitler, atunci în vârstă de 29 de ani, a fost spitalizat în Pasewalk, Germania, unde doctorii au descoperit însă că orbirea s-a cauzat unei căderi psihice.În timpul recuperării, Hitler a suferit o a doua criză de orbire temporară, după ce a aflat că Germania a fost învinsă.
Lewis susţine că Hitler a fost tratat de Dr. Forster pentru isterie.Se pare că Dr Forster a „umflat” şi mai mult complexul divin de care suferea Hitler, în tentativa de a-i vindeca orbirea - un tratament care are consecinţe terifiante.Dr Lewis susţine că Dr Forster l-a supus pe Hitler la hipnoză - un tratament care era considerat profund neortodox.Pentru a vindeca „orbirea psihologică”, terapeutul a decis să lucreze asupra „dorinţei lui Hitler de a fi precum Dumnezeu”.

        Citeşte continuarea pe Gândul!
      

        
      

        
      
