
# Trồng ớt rừng giòn thơm vừa nhàn hạ, lại bán đắt như tôm tươi

Published at: **2019-11-03T06:00:00+00:00**

Author: **Thuần Việt**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/trong-ot-rung-gion-thom-vua-nhan-ha-lai-ban-dat-nhu-tom-tuoi-1028083.html)

Cây ớt rừng quả nhỏ, độ cay dịu, giòn và thơm được bà con người dân tộc Mường ở huyện Lạc Sơn Hòa Bình trồng kín vườn nhà. Hiện ớt rừng được bán với giá 120.000 đồng/kg, cao gấp nhiều lần so với trồng lúa, đem lại nguồn thu nhập không nhỏ cho bà con người Mường nơi đây.    
Cây ớt rừng quả nhỏ hơn đầu đũa nhưng có hương vị đặc biệt, cay vừa phải nên từ lâu đã được bà con người Mường coi là thứ gia vị không thể thiếu trong bữa ăn hàng ngày.
Bà con cho biết, giống ớt này là do chim ăn ở trên rừng rồi hạt rơi ra, mọc thành cây con. Khi quả chín, bà con lấy ớt về ăn. Thấy ngon nên bà con lấy về trồng trong vườn nhà, nhưng cũng chỉ trồng vài cây để làm gia vị phục vụ nhu cầu của gia đình. Mấy năm gần đây, nhu cầu mua ớt rừng bỗng tăng đột biến, nhiều bà con ở xóm Băn, xã Phú Lương, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình ,mới cùng nhau liên kết trồng ớt để làm hàng hóa. 
Cây ớt rừng được bà con người Mường mang về vườn nhà gieo trồng. 
Tổ Hợp tác trồng ớt rừng Phú Lương hiện đang có 15 thành viên tham gia trong dự án xây dựng thương hiệu ớt rừng Phú Lương. Các thành viên trong nhóm đã được tập huấn hướng dẫn kỹ thuật, hỗ trợ tìm kiếm thị trường đầu ra cho sản phẩm. Quy mô sản xuất ban đầu là 3.000 m2 ở xóm Băn và xóm Thếnh, xã Phú Lươngg, với sản lượng đạt gần 700 kg. Giá bán ớt tươi khoảng 120.000 đồng/kg. So với các cây trồng khác như mía, ngô, trồng ớt rừng cho thu nhập cao gấp 5 lần. 
Quả ớt rừng có màu sắc bắt mắt. 
Bà con cho biết, cây ớt có vòng đời 1 năm, thu xong nhổ cây rồi gieo hạt trồng lại. Cứ 1.000 m2 trồng được 700 cây. Sau 4 tháng cây ra hoa đậu quả, sẽ cho thu hoạch trong 4 tháng liên tục. Trung bình 1 cây cho thu hoạch 7 lạng ớt tươi, tương đương 84.000 đồng.
Với đặc trưng về độ nồng, cay, thơm, ngon, ớt rừng Phú Lương đang là sản phẩm được nhiều người ưa chuộng. Ớt sau khi thu hoạch được bà con sơ chế nhặt sạch, ngâm muối, cứ 10kg ớt cho 1kg muối và 1 quả chanh trộn đều lên để chế biến thành ớt muối. Việc này vừa để ớt được lâu hơn và có thể vận chuyển đi xa. 
Ớt rừng muối do chị em người Mường ở xóm Băn, xã Phú Lương, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình sản xuất. 
Chị Bùi Thị Ngợi, người khởi nghiệp từ cây ớt ở Lạc Sơn chia sẻ, cây ớt phát triển tốt khi trồng ở đất Phú Lương. HIện chúng tôi đang làm muối ớt, muối dổi để bán tới khách hàng. Qua những lần tổ chức hội chợ thương mại mà chúng tôi tham gia, mọi người đã mua rất nhiều và đánh giá cao về chất lượng ớt rừng ở Phú Lương. Thời gian tới, chúng tôi sẽ mở rộng mô hình này ra các xã khác nếu như đầu ra của cây ớt được đảm bảo. 
