
# EEUU prorroga TPS a migrantes de 3 países de Centroamérica

Published at: **2019-11-02T07:44:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/EEUU-prorroga-TPS-a-migrantes-de-3-paises-de-Centroamerica-20191101-0311.html)

TEGUCIGALPA (AP) — El Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos anunció el viernes que prorrogará el Estatus de Protección Temporal (o TPS) para los migrantes de El Salvador, Haití, Honduras, Nicaragua, Nepal y Sudán hasta el 4 de enero de 2021.
El estatus, concedido debido a desastres o conflictos en esos países, iba a expirar en enero de 2020, y en marzo, en el caso de Nepal.
El gobierno del presidente Donald Trump ha estado tratando de poner fin al TPS para los migrantes de esos países desde 2018, pero tal medida se ha estancado en las cortes debido a apelaciones. En el plan original del mandatario, unas 428.000 personas de varios países enfrentaban el vencimiento de plazos para irse del país u obtener la residencia legal de otras maneras.
La dependencia federal indicó que se implementó la prórroga para cumplir con los interdictos judiciales en contra de la suspensión del TPS, los cuales dijo estar apelando. Señaló que, si gana dichas apelaciones, de todas formas a los salvadoreños les quedará un año completo del TPS, mientras que los haitianos tendrán al menos 120 días.
El presidente hondureño Juan Orlando Hernández dijo que el anuncio es una “buena noticia”, e hizo notar que el TPS le ha permitido a más de 40.000 hondureños vivir y trabajar en Estados Unidos desde que el huracán Mitch provocó daños generalizados en Honduras en 1999.
Días antes esta semana, el embajador estadounidense en El Salvador, Ronald Johnson, anunció la prórroga de un año para más de 200.000 salvadoreños, la nacionalidad con mayor número de amparados por el TPS.
Posteriormente, Ken Cuccinelli, director interino del Servicio de Ciudadanía e Inmigración de Estados Unidos, pareció contradecir al embajador, diciendo vía Twitter que el programa actual del TPS para los salvadoreños no estaba siendo extendido en términos legales: “Eso no es lo que ocurrió”.
Sin embargo, aparentemente en esencia el efecto fue el mismo: los salvadoreños que han estado viviendo en Estados Unidos amparados por el TPS _sin temor a ser deportados y con permiso para trabajar legalmente_ seguirán haciéndolo al menos por un año después de que las cortes fallen en torno a la impugnación a la política de Trump.
El mandatario _que quiere disminuir la inmigración legal y ha implementado amplias medidas para combatir la ilegal_ y sus partidarios hacen notar que nunca se pretendió que el estatus de protección temporal fuese permanente.
Los activistas por los derechos de los inmigrantes censuraron la medida, y alegan que poner fin al TPS hará que gente que lleva años o décadas echando raíces en Estados Unidos, incluyendo tener hijos nacidos en ese país, se vea obligada a vivir en la clandestinidad.
