
# Mel Jordão

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/mel-jordao-fala-sobre-gravidez-estavamos-com-receio-que-viessem-gemeos)


        Mel Jordão e Diogo Piçarra vão ser pais pela primeira vez.
      
Mel Jordão, companheira do músico Diogo Piçarra, está grávida de quatro meses e meio e, em conversa com o site Crescer, revelou estar a viver esta gestação de uma forma «muito tranquila.»
«Até agora tudo muito bem. Nada de enjoos. Está a correr tão bem que, sabem quando até temos medo de falar? Está a correr tão bem que eu até prefiro não falar porque as coisas mudam tanto», continua.
Apesar de ainda não saberem o sexo do bebé, uma coisa está decidida: «Se for menina sou eu quem escolho e se for menino é o Diogo. Acho que só quando soubermos o sexo, aí é que nos vamos focar, cada um, na escolha dos nomes», revela.
E qual será a preferência da maquilhadora e do músico no que diz respeito ao sexo do bebé? As dúvidas não são muitas! «Eu quero muito uma menina e ele quer mais um rapaz, mas agora ainda quero mais uma menina, não só porque já era um sonho, mas também porque quero ganhar ao Diogo», diz divertida.
Diogo Piçarra tem um irmão gémeo. André é o grande companheiro de vida do atual jurado do The Voice Portugal, RTP1. E sendo o músico gémeo, será que havia o «receio» de Mel estar grávida de dois bebés?
«Estávamos com “receio” que viessem gémeos. Tínhamos essa curiosidade. Ele achava muita piada termos gémeos eu também, mas ele tem uma vida sempre tão fora com os concertos que vai acabar por “sobrar” – no bom sentido – para mim. Dois bebés para mim seria muito complicado, porque moramos os dois em Lisboa. Somos ambos do Algarve e então ia ser complicado. Conscientemente um é muito melhor», avança Mel.

        Leia aqui a entrevista na íntegra.
      
Fotos: Helena Morais e Reprodução Instagram
