
# Báo Bỉ nói lời cay đắng: Công Phượng là sự phí phạm của Sint Truidense

Published at: **2019-11-06T12:10:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/bao-bi-noi-loi-cay-dang-cong-phuong-la-su-phi-pham-cua-sint-truidense-1029448.html)

Tờ Het Laatste Nieuws của Bỉ nhận định rằng đến thời điểm này Nguyễn Công Phượng không mang đến giá trị gì cho đội bóng chủ quản Sint Truidense.    
Theo tờ Het Laatste Nieuws, không chỉ Công Phượng mà cả Lee Seung-woo, cầu thủ được mệnh danh là “Messi Hàn Quốc” cũng không mang đến giá trị gì cho Sint Truidense.
Lee Seung-woo và Công Phượng không chứng tỏ được gì ở Sint Truidense
“Một trong những cầu thủ hàng đầu bóng đá Việt Nam, người được mệnh danh là “Messi Việt”, Nguyễn Công Phượng và tài năng trẻ hàng đầu Hàn Quốc Lee Seung-woo, người được coi là “Messi Hàn Quốc” đều không có cơ hội thi đấu cho Sint Truidense.
Ngoài việc không phù hợp với chiến thuật 3-5-2 của HLV Marc Brys, Công Phượng và Lee Seung-woo còn không mang đến thêm các giá trị gì cho đội bóng. Lợi ích duy nhất họ mang lại cho Sint Truidense là việc mở ra 2 thị trường giàu tiềm năng thương mại cho công ty DMM (công ty Nhật Bản sở hữu Sint Truidense", tờ Het Laatste Nieuws bình luận.
Nhận xét của Het Laatste Nieuws có phần cay đắng với Công Phượng và NHM của chân sút xứ Nghệ, tuy nhiên đây là thực tế. Từ khi gia nhập Sint Truidense, Công Phượng mới chỉ được đá hơn 20 phút.
Chín trận gần nhất, Công Phượng không được đăng ký thi đấu. Trong bối cảnh Sint Truidense gặp khó khăn (thắng 2, hòa 1, thua 2) ở 5 trận gần nhất và bị đẩy xuống vị trí thứ 10 trên BXH giải VĐQG Bỉ (giải có 16 đội tham dự), việc HLV Marc Brys vẫn kiên quyết không dùng Công Phượng cho thấy, tương lai của chân sút tuyển Việt Nam rất mờ mịt ở đội bóng Bỉ.
Nói về việc Công Phượng và Lee Seung-woo không được thi đấu suốt thời gian dài qua, Chủ tịch của Sint Truidense, ông David Meekers khẳng định, bộ đôi cầu thủ Việt Nam và Hàn Quốc không được HLV Marc Brys tin dùng vì chưa đáp ứng được yêu cầu chuyên môn.
