
# Hokejisté rozehrají ve Švédsku turnaj Karjala

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/hokejiste-rozehraji-ve-svedsku-turnaj-karjala/1817948?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Čeští hokejisté dnes vstoupí do turnaje Karjala zápasem proti domácímu Švédsku. V úvodním utkání v nové reprezentační sezoně je v Leksandu povede jako kapitán útočník Jan Kovář. Zápas začne v 18:30 SEČ.
Přestože ve Švédsku už sehrál národní tým dlouhou řadu zápasů, v Leksandu se představí vůbec poprvé. Malé švédské město má šest tisíc obyvatel, ale halu s kapacitou 7650 diváků. Tamní klub už byl čtyřikrát mistrem země.
Poslední vzájemný duel se odehrál na mistrovství světa v Bratislavě a Češi zvítězili po výborném výkonu 5:2. Bilance předchozího průběhu minulé sezony byla vyrovnaná a oba celky si připsaly dvě vítězství. V rámci turnaje Karjala se loni hrálo v Praze a Švédové vyhráli 3:2.
Po čtvrtečním utkání zůstane mužstvo ve Švédsku, v Leksandu má v pátek dopoledne na programu trénink a odpoledne se přesune letecky do Helsinek. Ve finské metropoli absolvuje v sobotu od 16:30 SEČ duel s domácími obhájci zlata z mistrovství světa, v neděli pak zakončí turnaj utkáním proti Rusku (12:30 SEČ).
Prvenství v sérii EHT obhajují Rusové, český tým byl poslední za druhými Finy a třetími Švédy. Stejné bylo i pořadí na loňské Karjale, kde Češi bodovali až na závěr, když porazili už jistého vítěze turnaje sbornou 5:2.
Jediný triumf českých barev na turnaji se vztahuje k roku 2012, kdy výběr trenéra Aloise Hadamczika vyhrál všechny tři zápasy.
Pravděpodobná sestava ČR: Will - Šustr, Jeřábek, Moravčík, Krejčík, Zámorský, M. Doudera, Pyrochta, Galvas - Nestrašil, Jan Kovář, Řepík - H. Zohorna, T. Zohorna, R. Zohorna - Jaškin, Sedlák, T. Rachůnek - M. Stránský, Filippi, R. Pavlík.
