
# И рыбку съесть, и в лодку сесть: 4 «копеечных» пудры, которые еще и лечат — эксперт

Published at: **2019-11-02T01:30:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130637)

С проблемой кожей можно выглядеть красоткой и без фотошопа.
И потратить не больше 500 рублей. Кожные проблемы — теперь удел не только подростков. Взрослые женщины также нуждаются в помощи дерматолога. Беда связана и с отвратной экологией, из-за которой страдает эластичность и структура, и с косметическими средствами. Производители часто «пихают» в пенки для умывания и пилинг-скатки вредные вещества.
Женщины выбирают между «быть красивыми» и «позволить коже дышать». Больше не нужно жертв: эксперт назвал 4 «копеечных» пудры, которые ещё и лечат. Первая — Vivienne Sabo «Deal Sublime» стоимостью 349 рублей. Достоинство пудры — антибактериальные свойства, которые не дают прыщам «плодиться». В составе салициловая кислота. К тому же масло чайного дерева и витамины.
Вторая — Nonco Tea Tree Toc Powder. Цена — 480 рублей. Пудра подходит и для жирной, и для комбинированной кожи. В составе и экстракт центеллы азиатской, и мадекассосид. Они успокаивают воспаления. Её также используют как мазь и наносят на ночь на проблемный участок.
Третья — Tony Moly Cats Wink Clear Pact. Стоимость — 440 рублей. Пудра стойкая, не забивает поры и убирает жирный блеск. Средству под силу скрыть и шелушения, и морщины, угревую сыпь. При этом после использования кожа становится мягкой, нежной. Дополнительной радостью станет оригинальный футляр.
И наконец — Dermacol Acnecover Mattifying Powder за 329 рублей. У пудры антибактериальные свойства благодаря чайному дереву. Если поры большие, то не будет их забивать и ляжет ровным слоем. Покраснения быстро спадут. Главное — оттенок подобрать в цвет тональнику.
Появления прыщей больше не нужно бояться, как и таскать с собой «косметическую аптечку». Лучше иметь в арсенале такую пудру и в нужный момент пользоваться, весело приговаривать: «И рыбку съесть, и в лодку сесть». 
