
# В РФ направили в суд уголовное дело в отношении экс-депутата Верховной Рады Рудьковского

Published at: **2019-11-02T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578914/)

Генпрокуратура РФ направила в суд уголовное дело в отношении экс-депутата Верховной Рады, экс-министра транспорта Украины Николая Рудьковского, обвиняемого в нападении на российское посольство. Об этом сообщает "Украинская правда" со ссылкой на российскую Генпрокуратуру. 
"Заместитель генерального прокурора Российской Федерации утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении гражданина Украины Николая Рудьковского. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 360 УК РФ (участие в нападении на служебные помещения и транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой, совершенное в целях осложнения международных отношений)", - говорится в сообщении. 
Уголовное дело направлено в Московский городской суд для рассмотрения по существу.
По данным российского следствия, 14 июня 2014 года Рудьковский, являясь народным депутатом, совместно с неустановленными лицами из числа запрещенного в РФ "Правого сектора", принял участие в нападении на российское посольство в Киеве.
"Целью нападения являлось осложнение международных отношений Российской Федерации с Украиной и другими государствами", - утверждают в Генпрокуратуре РФ.
Рудьковский был заочно арестован в РФ 26 мая 2016 года по делу о нападении на российское посольство в Киеве, а 28 сентября 2018 года он был задержан в Москве и помещен под стражу. 
Адвокаты утверждают, что их подзащитный не скрывался от следствия и ничего не знал о возбуждении против него уголовного дела.
