
# За пять обстрелов боевики ранили четырех украинских военных

Published at: **2019-11-06T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664337-v-krymskom-zajtsevom-peskah-i-vodyanom-strelyali-boeviki)


        После того как на Донбассе боевики стреляли из пулеметов и гранатометов, боевики 5 раз обстреляли позиции подразделений операции Объединенных сил (ООС) в среду, 6 ноября, 4 украинских военнослужащих получили ранения.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-центра ООС, передают Українськi Новини.
"В течение текущих суток вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 5 раз нарушили режим прекращения огня. Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенных "минскими договоренностями" минометов калибра 82 мм, гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия", - сказано в нем.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки "Север" противник 3 раза обстрелял позиции ООС возле Травневого, Зайцевого и Крымского.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки "Восток" противник совершил 2 обстрела возле Песков и Водяного. Продолжаются мероприятия на участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области.
Также продолжается техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами. Украинская сторона готовится к разведению сил и средств на участке №3 (Богдановка - Петровское).
Как сообщали Українськi Новини, боевики устроили мощный получасовой обстрел Крымского. Ранее двое украинских военных были ранены боевиками на Донбассе.
Тем временем командование операции заявило, что в октябре на Донбассе убиты 33 боевика, 63 ранены. 
