
# Департамент труда: более 1 тыс медиков требуется в томские больницы

Published at: **2019-11-05T13:19:00+00:00**

Author: **Трепова Ольга**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/zdravoohranenie-kadri-tomskaya-oblastj/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Более 600 врачей и 437 медицинских сестер требуются в больницы и поликлиники Томской области, сообщили РИА Томск в пресс-службе облдепартамента труда и занятости населения. Дефицит кадров могли бы восполнить выпускники российских вузов из стран ближнего зарубежья, считает ректор Сибирского государственного медуниверситета (СибГМУ) Ольга Кобякова.
Как ранее сообщали "Известия" , кадровый потенциал российских врачей может покрыть потребность страны в медиках только на 4%. Это следует из данных Минтруда и Минздрава. Для решения проблемы Минтруд готов привлечь иностранную рабочую силу – медикам из-за рубежа планируют выдавать паспорта РФ в упрощенном порядке. Замещение вакантных мест мигрантами поможет хотя бы временно разрешить сложившуюся ситуацию.
Как сообщили РИА Томск, в департаменте труда и занятости населения, по данным на 1 октября в банке вакансий службы занятости населения Томской области находилось более 1 тысячи предложений для медицинских работников, из них 58% (608 вакансий) – рабочие места для врачей, 42% (437 вакансий) – для фельдшеров и медицинских сестер. Половина заявленных вакансий приходится на город Томск.
Наиболее высокую заработную плату предлагают районные больницы, говорится в сообщении департамента. Так, больница Парабельского района ищет врача общей практики на зарплату 97,7 тысячи рублей, также учреждению требуются акушер-гинеколог, дерматолог, стоматолог, предлагаемая зарплата – по 84,6 тысячи рублей.
Уточняется, что в больнице Верхнекетского района ждут таких специалистов, как терапевт, хирург, врач клинической лабораторной диагностики и врач общей практики на зарплату 86,1 тысяча рублей.
В тоже время, по данным на 1 октября, на учете в службе занятости в качестве ищущих работу состояли всего 11 врачей и 45 фельдшеров и медицинских сестер.
Как пояснила РИА Томск ректор СибГМУ Ольга Кобякова, проблема дефицита кадров в медицине – большая и комплексная. И какая-то одна мера, например, привлечение специалистов из-за рубежа, вряд ли может стать "палочкой-выручалочкой" для системы здравоохранения.
Она отметила, что в СибГМУ доля иностранных студентов-первокурсников составляет порядка 23%, большая часть – это студенты из Казахстана и Узбекистана.
"Мы сейчас работаем над тем, чтобы тем студентам, кто хочет остаться в РФ, помочь адаптироваться и соблюсти все нормы миграционного законодательства. Мы в этом заинтересованы, поскольку это те люди, которые исторически, культурно и ментально схожи с нами, и им будет легко влиться в нашу армию медицинских работников", – добавила Кобякова.
Ранее сообщалось, что для решения проблемы дефицита кадров в сфере здравоохранения в регионе реализуются программы "Земский доктор" и "Земский фельдшер". Они предполагают выплату 1 миллиона рублей врачам и 500 тысяч рублей фельдшерам в качестве вознаграждения за то, что они заключили специальный контракт и на несколько лет переехали работать в районы Томской области.
Всего за время реализации программ в районы и малые города региона прибыли 700 врачей и 67 фельдшеров. При этом двадцать процентов врачей и 6% фельдшеров вышли из программы.
