
# Sanierung der Berliner Staatsbibliothek ist abgeschlossen

Published at: **2019-11-01T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/11/berlin-staatsbibliothek-sanierung-abgeschlossen.html)


        Mit mehrjähriger Verspätung und letztlich wesentlich teurer als geplant ist die Staatsbibliothek jetzt umfassend modernisiert. Das Gebäude Unter den Linden erstrahlt in neuem Glanz. Bis zur Eröffnung müssen sich die Besucher aber noch etwas gedulden.  
      
Nach 14 Jahren Bauzeit sind die Sanierungsarbeiten in der Berliner Staatsbibliothek Unter den Linden weitgehend abgeschlossen. Wie das Haus am Freitag mitteilte, ist die Schlüsselübergabe mit Kulturstaatsministerin Monika Grütters (CDU) für Montag geplant. Zum Abschluss der Bauarbeiten wurde das Gebäude geschlossen. In den kommenden Monaten sollen unter anderem die Lesesäle und Magazine wieder eingerichtet und der provisorische Eingang abgebaut werden. Die fertige Bibliothek werde im Frühjahr 2020 neu eröffnet, hieß es.
Die Grundsanierung des Gebäudes hatte 2005 begonnen und fand überwiegend bei laufendem Betrieb statt. Ursprünglich sollten die Arbeiten an dem riesigen Komplex 2012, dann 2016 beendet sein. Auch die Kosten sind deutlich gestiegen: Aus den angepeilten 326 Millionen Euro wurden etwa 470 Millionen.Die Allee zwischen Brandenburger Tor und rekonstruiertem Stadtschloss hat damit fast 75 Jahre nach Kriegsende eines ihrer markantesten Bauwerke zurück in neuem altem Glanz. Mit einer 35 Meter hohen Kuppel hat die Staatsbibliothek ihre ursprüngliche Silhouette wieder. Das Original war 1941 durch eine Bombe zerstört und nach dem Krieg nicht wieder aufgebaut worden.Die Staatsbibliothek ist die größte wissenschaftliche Universalbibliothek im deutschsprachigen Raum. In ihren Regalen und Archiven finden sich etwa 25 Millionen Medien und Objekte. Zu den größten Schätzen zählen dabei die originalen Partituren etwa von Beethovens Neunter Sinfonie, Mozarts großen Opern wie der "Zauberflöte" oder 80 Prozent von Bachs Handschriften, darunter etwa die Passionen.
Neben dem Standort Unter den Linden gibt es noch ein zweites Haus der in Berlin auch nur kurz "Stabi" genannten Bibliothek am Potsdamer Platz. Der gut 40 Jahre alte Bau von Hans Scharoun gilt als herausragendes Beispiel der Architektur der Moderne. Auch dort muss nun umfassend saniert werden. Die Sanierung wird wieder Jahre dauern. Die Kosten sind noch unbekannt.

                Sendung: Abendschau, 1.11.2019, 19:30 Uhr
              
