
# La Biblioteca Sarmiento llegó a un acuerdo con una institución lituana y difundirán información de la ciudad en Lituania

Published at: **2019-11-07T10:03:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/la-biblioteca-sarmiento-llego-a-un-acuerdo-con-una-institucion-lituana-y-difundiran-informacion-de-la-ciudad-en-lituania/)

La Biblioteca Sarmiento llegó a un acuerdo de hermanamiento con una biblioteca pública lituana por medio del cual compartirán información de Tandil y los barrios de la ciudad, en especial Villa Italia, en el país europeo.
Braian Urban, presidente de la Biblioteca Popular Sarmiento de Tandil, dialogó con El Eco Multimedios y contó que la instancia de hermanamiento, como herramienta de compromiso jurídico y de acercamiento existe desde hace mucho tiempo pero entre países y ciudades: “Nosotros tomamos ese modelo pero entre instituciones. Hay muy pocas experiencias de este tipo, en la Argentina existe algún caso de cooperación con bibliotecas fronterizas pero no de este estilo. Por lo tanto hay mucho para pensar y repensar”.
Señaló que lograron el convenio a raíz de una planificación estratégica y una vinculación que hicieron en primera instancia con las colectividades de nuestra ciudad. A partir del contacto que les posibilitaron las personas de la comunidad lituana, pudieron conectarse con una biblioteca pública de una localidad que tiene características similares a Tandil, aunque es un poco más pequeña.
“Pudimos concretar el hermanamiento, el cual tiene una hoja de ruta concreta para el año 2020 y que continuará durante dos años con posibilidad de extenderse”, indicó y completó: “Empezará de menor a mayor, incluso para poder aceitar los mecanismos. Por un lado es para poder intercambiar información de las ciudades y los barrios –vamos  mostrar parte de Tandil y Villa Italia en Lituania-; y por otro para hacer diferentes actividades como la difusión de la cultura Argentina en general”.
