
# Airbus Helicopters deja bajo mínimos su actividad en Albacete por falta de pedidos

Published at: **2019-11-03T03:30:00+00:00**

Author: **Manuel Gil**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/airbus-helicopters-albacete-falta-pedidos/6516971/)


        El vicepresidente del programa del helicóptero NH90 confiesa que se reduce la actividad industrial en España por motivos económicos.
      
Al final ha resultado una añagaza, un relato bien construido para tener calmados a los sindicatos y a la plantilla, pero se ha terminado por poner de relieve que Airbus Helicopters, la rama del grupo aeronáutico europeo dedicada a ingenios de vuelo vertical, se repliega en Albacete por considerar que el mercado doméstico español no ofrece el suficiente volumen de pedidos.
En noviembre del año pasado los directivos de la compañía anunciaron a los trabajadores un nuevo modelo de producción para la factoría albaceteña, abandonando la línea de montaje de helicópteros para centrarse en la fabricación de las colas de todo el catálogo de modelos con que cuenta la multinacional.
La dirección quiso poner por delante la promesa de que el cambio de estatus no afectaría a ninguno de los 450 puestos de trabajo, pero la realidad es que España pierde la joya de la corona, la Línea de Ensamblaje Final (FAI) del programa del NH90. Cuando está a punto de cerrarse la FAI, Albacete tendrá que conformarse con su nuevo papel en la estrategia MCA (Major Component Assembly) del grupo. El discurso desde la cúpula de Airbus Helicopters era que se acometía la reforma para lograr que la carga de trabajo no dependiese en exclusiva de futuros encargos del Gobierno español, y convertirse en un proveedor clave para toda la línea de negocio de Airbus Helicopters.
Pero la realidad es tozuda, y termina saliendo a la luz. Eberhard Scholl, vicepresidente del programa NAHEMA NH90 en Airbus Helicopters ha declarado en Flight Global, la biblia del sector, que NH Industries (NHI), el consorcio creado para el desarrollo y producción del citado helicóptero militar de transporte, se está preparando para cerrar la FAL del NH90 en Albacete, debido a que "los pedidos del cliente nacional no son suficientes para justificar la continuación de la línea de ensamblaje final", señala.
El 'golazo' industrial que recibe España es tanto más doloroso después de que el 16 de noviembre del pasado año, el Consejo de Ministros autorizaba el contrato para la fabricación de 23 unidades del NH-90 para las Fuerzas Armadas por un importe de 1.381 millones de euros. Una factura elevada, que en Albacete consideraban que proporcionaría carga de trabajo para varios años, pero en Airbus Helicopters la consideran insuficiente.
Una vez apartada la fábrica de Albacete, las actividades de ensamblaje final de los NH90 se extenderán entre las tres instalaciones restantes del programa: Donauworth (Alemania) y Marignane (Francia), ambos sitios de Airbus Helicopters, y Tessera (Italia), que está dirigida por Leonardo Helicopters, el segundo mayor accionista del NHI. Fokker es el tercer miembro del consorcio.

        De Kazajistán a Hungría
      
Existe un factor que hace más preocupante la actual estrategia de la cúpula de Airbus Helicopters respecto a España, un socio tradicional que ha aportado 'know how' y pedidos al grupo en sus momentos más complicados, y aún lo sigue haciendo. 
En pleno repliegue en España, Airbus Helicopters decidió anunciar la apertura de una nueva planta en Gyula, Hungría. Se trataba de la puesta en marcha de un acuerdo de cooperación industrial con el Gobierno húngaro por el que en 2021 se iniciará la producción de pieza mecánicas de alta precisión y sistemas dinámicos para helicópteros. La factoría será controlada por una nueva 'joint venture' entre el Ejecutivo de Budapest y Airbus, con la mayoría en manos del grupo aeronáutico.
​En la misma línea, la cúpula francesa del grupo desembarcaba en fechas similares Kazajistán, país en el que se producirá el helicóptero militar polivalente H145M, gracias a la 'joint venture' que se firmó en 2011 entre Airbus Helicopters y Kazakhstan Engineering.
Es la primera vez que se construyen helicópteros militares en la antigua república soviética, lo que apuntala la hipótesis de que Airbus Helicopters busca fabricación a bajo coste sin preocuparse de las consecuencias que la estrategia tiene en el tejido industrial de sus, hasta ahora, socios preferentes..
