
# Rời Hải Phòng, HLV Trương Việt Hoàng chính thức dẫn dắt Viettel FC

Published at: **2019-11-07T08:40:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/roi-hai-phong-hlv-truong-viet-hoang-chinh-thuc-dan-dat-viettel-fc-1029976.html)

Ngày 6/11, trang facebook của CLB Viettel FC đưa ra dòng thông báo HLV Trương Việt Hoàng đã chính thức trở lại “mái nhà xưa” với vai trò thuyền trưởng của “hậu duệ Thể Công”.    
Sau khi mùa giải V.League 2019 kết thúc, HLV Trương Việt Hoàng đã nói lời chia tay Hải Phòng FC sau năm năm gắn bó. Nhiều thông tin cho rằng chiến lược gia sinh năm 1975 sẽ trở về “mái nhà xưa” Thể Công (tiền thân của Viettel FC ngày nay) để thay thế người đồng nghiệp Nguyễn Hải Biên dẫn dắt đội bóng quân đội. Và đến ngày 6/11, trang facebook của Viettel FC đã thông báo HLV Trương Việt Hoàng chính thức làm việc tại đây!
HLV Trương Việt Hoàng.
Dòng giới thiệu về tân thuyền trưởng của Viettel FC có đoạn: “Nhắc đến HLV Trương Việt Hoàng, những cổ động viên lâu năm của Việt Nam nói chung và Thể Công nói riêng chắc chắn có rất nhiều kỷ niệm. Trưởng thành từ CLB Thể Công, vị huấn luyện viên này đã có những đóng góp không nhỏ cho thành tích của đội cuối những năm 1990, đầu những năm 2000. […] Trở về Viettel FC, nơi gắn bó với anh suốt những năm tháng đầu sự nghiệp, HLV Trương Việt Hoàng được kỳ vọng sẽ đem lại nhiều thành tích cho câu lạc bộ, dẫn dắt học trò của mình có được thứ hạng cao trong các giải đấu sắp tới.”
Bên cạnh đó, đội bóng xếp hạng sáu V.League 2019 cũng gửi lời tri ân tới HLV Hải Biên và cho biết ông sẽ đảm nhiệm những vai trò khác trong đội.
Về phần mình, HLV Trương Việt Hoàng cũng chia sẻ hình ảnh trụ sở Viettel FC với dòng trạng thái ngắn gọn nhưng đầy hào hứng: “Đẹp ngày,vào việc.” Ngay lập tức, những học trò mới như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Việt Phong, Bùi Tiến Dũng đã có những bình luận hài hước và chào mừng ông.
