
# ecovatios, la eléctrica verde, lleva a Baleares sus servicios para hoteles que pueden ahorrar hasta un 60% en la factura

Published at: **2019-11-07T11:21:14+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/energias-renovables/197549/ecovatios-baleares-hoteles-ahorrar-60-factura)

La plataforma, que fue desarrollada gracias al apoyo del programa emprendetur I+D+i del MINETAD en 2016, combina el suministro de energía 100% renovable con una serie de servicios, de alto valor añadido, que incluyen la elaboración de propuestas de autoconsumo solar, diagnóstico y optimización de los parámetros de contratación y la monitorización de los consumos. 
El conjunto de estas soluciones puede reportar a los hoteles importantes ventajas medioambientales y económicas, gracias a la reducción de hasta un 50% en la huella de carbono y de un ahorro económico que puede llegar a un 60% de la factura eléctrica. 
Tanto la plataforma, como sus servicios, se encuentran integrados dentro de su página web y están disponibles en castellano e inglés.
Para ecovatios, la eléctrica 100% renovable pionera en su apuesta por el autoconsumo en España, la nueva legislación aprobada en abril de 2019 representa una oportunidad especialmente relevante para el sector turístico, tan importante en Baleares.
En estos momentos, ya es posible realizar la compensación de excedentes de manera simplificada en instalaciones solares de hasta 100 kW, algo que ecovatios ya está aplicando satisfactoriamente con consumidores en el resto del país. 
La energía de ecovatios es 100% verde y certificada mediante el sistema de Garantías de Origen regulado por la CNMC (Comisión Nacional de Mercados y Competencia). 
Además, la eléctrica verde tiene un firme compromiso por lograr el ahorro de sus clientes ofreciendo una de las tarifas de luz que se encuentra entre las más competitivas del mercado en este momento. ecovatios ofrece, adicionalmente, el sello europeo EKOenergía que destina una parte de su facturación a proyectos de electrificación con renovables dentro de comunidades de países que se encuentran en vías de desarrollo. 
En palabras del Director General de ecovatios, Carlos García Buitrón:
“El turístico es un sector clave en Baleares, y los hoteleros muestran una gran concienciación respecto de la preservación futura de un medio ambiente privilegiado, como es el de las islas. ecovatios propone soluciones energéticas válidas para cualquier tipo de hotel, desde los agroturismos o los hoteles de interior, tan característicos de Baleares, como los hoteles de costa o urbanos. Se trata de soluciones que facilitan la reducción de la huella de carbono a la vez que reducen sensiblemente los costes de la factura energética, mejorando así su competitividad económica”.
