
# Сарадж обвиняет Хафтара в новых авиаударах по аэропорту Триполи

Published at: **2019-11-04T12:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/saradzh-obvinyaet-haftara-v-novyh-aviaudarah-po-aeroportu-tripoli)

Авиация Ливийской национальной армии (ЛНА) под командованием маршала Халифы Хафтара сегодня, 4 ноября, нанесла удар по международному аэропорту «Митига», расположенному поблизости от столицы страны (в 8 километрах к востоку от Триполи). Об этом сообщили представители штаба войск Правительства национального согласия (ПНС) во главе с Фаизом Сараджем.
Согласно информации, авиация Хафтара нанесла в целом четыре удара по территории аэропорта. О возможных жертвах и пострадавших в резудьтате воздушного рейда не упоминается.
Накануне лояльные Сараджу ливийские СМИ распротранили информацию о том, что «беспилотники Объединённых Арабских Эмиратов», поддерживающих ЛНА, 3 ноября атаковали аэропорт «Митига».
Как сообщало EADaily, Халифа Хафтар заявил в конце сентября, что открыт для диалога с главой ПНС Фаизом Сараджем. Это произошло после неоднократного отклонения командующим ЛНА призывов ООН к переговорам. «Когда всё сказано и сделано, нам нужен диалог и нам нужно сесть за стол переговоров», — сказал тогда Хафтар в специальном заявлении, опубликованном 25 сентября, перед специальной сессией по Ливии на полях 74-й сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке.
Войска Хафтара продолжают штурмовать ливийскую столицу в основном с южного направления. Верные Сараджу формирования развернули контрнаступление под кодовым наименованием «Буркан аль-Гадаб» («Вулкан гнева»). Ни одна из сторон не добилась решающего успеха на фронте.
За прошедшие месяцы попытки добиться устойчивого режима прекращения боевых действий в Ливии, а также усадить Хафтара и Сараджа за стол переговоров предпринимали власти Франции и Италии.
Командующий ЛНА получает политическую, военную и финансовую поддержку от таких стран, как Россия, Египет, Саудовская Аравия и ОАЭ. При этом указанные государства не отказываются от контактов с правительством Сараджа, подчёркивая необходимость установления мира в Ливии и нахождения политического решения вооружённого конфликта между ЛНА и ПНС.
