
# فرانس برس: في أزمة سد النهضة.. السيسي يعتمد على ترامب

Published at: **2019-11-05T21:54:00+00:00**

Author: **وائل عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522829-%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%86%D8%B3-%D8%A8%D8%B1%D8%B3--%D9%81%D9%8A-%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A9-%D8%B3%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%87%D8%B6%D8%A9--%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%B3%D9%8A-%D9%8A%D8%B9%D8%AA%D9%85%D8%AF-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A8)

أوردت  وكالة أنباء فرانس برس اليوم الثلاثاء تقريرا بعنوان "السيسي يعول على دعم ترامب في مفاوضات سد النهضة".
 
وأضافت أن الرئيس السيسي، عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي، وجه الشكر إلى نظيره الأمريكي دونالد ترامب لدعمه في المفاوضات الثلاثية هذا الأسبوع".
 
وكتب الرئيس السيسي: "سعدت كثيراً بمكالمتي مع الرئيس الأمريكي ترامب".
 
وواصل: "كعادته دائما، أثبت الرئيس ترامب أنه رجل من طراز فريد ويمتلك القوة لمواجهة الأزمات والتعامل معها، وإيجاد حلول حاسمة لها".
 
ومضى يقول:  " أجدد امتناني الشخصي وتقدير مصر لسيادته على الجهود التي يبذلها لرعاية المفاوضات الثلاثية بين مصر والسودان وأثيوبيا حول سد النهضة، وأؤكد على ثقتي الكاملة في هذه الرعاية الكريمة والتي من شأنها إيجاد سبيل توافقي يرعى حقوق كافة الأطراف في إطار قواعد القانون الدولي والعدالة الإنسانية".
 
وأردفت فرانس برس: "تستضيف واشنطن غدا الأربعاء مباحثات تجمع مصر وإثيوبيا والسودان على مائدة واحدة لمناقشة أزمة سد النهضة المقرر أن يعمل بكامل طاقته بحلول 2022".
 
وفي ذات السياق، قالت وكالة أنباء أسوشيتد برس الأمريكية إن " الرئيس عبد الفتاح السيسي أغدق بالثناء على ترامب عبر السوشيال ميديا".
 
وتابعت: "وصف السيسي ترامب بأنه رجل من طراز فريد"، لمساعدته في إحياء الجمود مع إثيوبيا في مباحثات سد النهضة.
 
ورأت الوكالة أن تعليقات السيسي إنما تمثل النموذج العلني الأحدث للتقارب بين الزعيمين.
 
ونوهت أسوشيتد برس إلى أن الرئيس ترامب دائما ما يعبر عن إعجابه بجهود نظيره المصري في مجال مكافحة الإرهاب ويتجنب أي انتقادات حقوقية له.
 
وكان المتحدث باسم البيت الأبيض جود دير قد سرد في بيان بعض التفاصيل عن المكالمة الهاتفية التي جمعت الزعيمين قائلا: "عبر الرئيس ترامب عن دعمه لاستمرار المفاوضات بين مصر وإثيوبيا والسودان للوصول إلى اتفاق مشترك بشأن سد النهضة". 
 
رابط النص الأصلي
 
