
# Varieté für Klein und Groß in der Güterhalle Bleibach

Published at: **2019-11-07T16:19:30+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/variet-fuer-klein-und-gross-in-der-gueterhalle-bleibach--179174493.html)


        Am Samstag, 9. November, ist der Kabarettist und Bauchredner Günter Fortmeier beim Verein Kleinkunst in der Güterhalle in Bleibach zu Gast. Mit einer Kinder- und einer Erwachsenenvorstellung.
      
Schwarzer Humor, der sich gewaschen hat. Günter Fortmeier bringt mit seinem einzigartigen Hand-Theater-Kabarett – und Bauchreden kann er auch – jeden zum Lachen. Wechselnde Hundesilhouetten im Sekundentakt, perfekt und synchron getimt auf einer Musik-Hundegebell-Collage. Nur mit den Händen und kleinen unterstützenden Requisiten erschafft das Multitalent Figuren, die lebendiger nicht sein könnten. Seine wandelbare Stimme gibt dem Ganzen eine unverwechselbare komödiantische Note. Fortmeier (Gewinner des Kleinkunstpreises Baden-Württemberg 2016) verwöhnt auch in seinem neuen Soloprogramm mit einem Feuerwerk an handgemachten Leckereien. Ob als Schattenspieler, Zauberer, Bauch- oder Handredner, die Vielseitigkeit seines Könnens ist verblüffend. Was immer er vorsetzt, alles ist von leichter Hand serviert.Nachmittags um 15 Uhr spielt Günter Fortmeier für Jung (ab 4 Jahren) und Alt in der Güterhalle im Zirkus Dralladoni. Da gibt es dressierte Nilpferde, Krokodile, Hunde, Enten, Gänse und Fische zu sehen. Die Tiernummern zaubert der Direktor Dralladoni als Schattenspiele auf die Zirkusleinwand. Sein Sohn, der kleine Rudi, möchte aber einen richtigen Zirkus mit echten Tieren haben und schleust deshalb einen Straßenköter namens Würstchen und Rosali, die Zylinderhäsin, in die Vorstellung ein. Abends 20 Uhr folgt die zweite Zirkus-Theater-Show mit einem Mix aus Puppentheater, Schattenspiel und Zauberei. Kartenvorverkauf: Buchhandlungen Augustiniok Waldkirch und Merkle Elzach, Blumeninsel Gutach und Tourist-Info Zweitälerland Bleibach. Einlass und Abendkasse ab 19.15 Uhr. Bei der Nachmittagsveranstaltung gilt nur Tageskasse ab 14.45 Uhr.Info: www.gueterhalle.com und www.gjfortmeier.de
