
# ЮНЕСКО: 90% от убийците на журналисти не са наказани

Published at: **2019-11-01T07:40:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/01/iunesko-90-ot-ubiicite-na-jurnalisti-ne-sa-nakazani.428138)

Близо 90 процента от отговорните за убийства на журналисти между 2006 и 2018 г. в цял свят не са били наказани, обяви вчера Организацията за образование, наука и култура на ООН ЮНЕСКО, цитирана от Франс прес.
Според неин доклад през този период са били убити 1109 журналисти. Освен това, тези престъпления са скочили с 18 процента между 2014 и 2018 г. , в сравнение с предходните пет години.
"Регионът на арабските държави е бил най-смъртоносен за пресата (30 на сто от убийствата са извършени там), следван от Латинска Америка и Карибите (26 процента) и Азиатско-Тихоокеанския регион (24 на сто), пише БТА.
Докладът беше разпространен във връзка с Международния ден за слагане край на безнаказаността на престъпленията срещу журналисти, който се отбелязва утре.
"Тази година, на 2 ноември Международният ден за слагане край на безнаказаността за престъпления срещу журналисти ще бъде посветен на местните журналисти. С кампанията #KeepTruthAlive, вниманието ще бъде насочено към това, че нападенията не се извършват само срещу чуждестранни кореспонденти, далеч от очите на обществеността, в зони на военни конфликти, подчерта генералният директор на ЮНЕСКО Одре Азуле.
Вниманието ще бъде насочено към журналистите по места, работещи по теми, свързани с корупция и политика, извън зони на конфликти, които са 93 процента от убитите журналисти през последното десетилетие.
ЮНЕСКО смята, че отговорни за това са всички онези, които поставят журналистите в опасност, които убиват журналисти и тези, които не правят нищо, за да се сложи край на това насилие.Смъртта на един журналист не трябва никога да слага край на търсенето на истината, заяви още Азуле.
По случай този Международен ден ще има семинари в Мексико и Уганда, в централата на ООН в Ню Йорк ще има изложба в памет на френските журналисти Гислен Дюпон и Клод Верлон, убити в Мали на 2 ноември 2013 г.
Паметни събития и други прояви са предвидени в двадесетина държави.ЮНЕСКО работи за обезпечаване на сигурността на журналистите чрез плана за действие на ООН.
От месец юли насам ЮНЕСКО ръководи нов Световен фонд за защита на медиите, създаден по инициатива на Великобритания и Канада. Те обявиха, че за период от 5 години ще предоставят 3 милиона лири (3,8 млн. долара) и1 милион канадски долара (756 000 долара).Тези средства трябва да укрепят правната защита на работещите в медиите и да финансират обезпечаването на сигурност за тези, които работят в зони на конфликти.
