
# Bernard Tapie confie avoir une pêche d'enfer

Published at: **2019-11-01T14:49:00+00:00**

Author: **Marie Zafimehy**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/politique/bernard-tapie-reagit-a-l-annonce-de-sa-mort-j-ai-une-peche-d-enfer-7799372685)

Bernard Tapie va bien. Invité vendredi 1er novembre de la chaîne de télévision LCI, l'homme d'affaires, atteint d'un cancer, a donné des nouvelles de sa santé. "J'ai une pêche d'enfer dans un contexte où la maladie ne faiblit pas mais voilà, vous savez pourquoi il faut avoir la pêche ! Ça vaut le coup de s'accrocher : rien n'est joué", a-t-il déclaré, interrogé par Frantz Olivier-Giesbert sur la chaîne d'information en continu.
Quelques jours plus tôt, il avait confié dans les colonnes de La Provence : "Maintenant, ça va mieux, donc je reviens dans le cycle de la télé. Mais l'été a été très dur, très très dur. On n'appelle pas ça une longue maladie par hasard".
Présent cette semaine au tribunal de Bobigny dans le cadre d'un énième épisode de l'arbitrage Adidas - Crédit Lyonnais, Bernard Tapie a montré les muscles : "Vous la voyez la guillotine ? Elle n'est pas encore installée", a ainsi tempêté l'ancien président de l'Olympique de Marseille devant les journalistes.
Jeudi 31 octobre, le journal Le Monde a publié par erreur la nécrologie de Bernard Tapie intitulée "Mille vies". "J'ai appelé les auteurs. Paradoxalement, ce sont deux types que j'aime bien", a-t-il poursuivi. La rédaction du journal a ensuite publié un mea culpa, plaidant l'erreur technique.
