
# Femke Halsema (GL) en Parool-hoofdredacteur (PvdA/CPN) gaan Theo van Gogh herdenken

Published at: **2019-11-02T12:16:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/02/femke-halsema-gl-en-parool-hoofdredacteur-pvda-cpn-gaan-theo-van-gogh-herdenken/)

Het is zaterdag vijftien jaar geleden dat regisseur en columnist Theo van Gogh werd vermoord. Bekenden van de cineast, onder wie Theodor Holman, Max Pam en Gijs van de Westelaken, herdenken hem tijdens een avond in het academisch-cultureel podium Spui25 in Amsterdam.
Van Gogh werd op dinsdagochtend 2 november 2004 doodgestoken op straat in Amsterdam-Oost door Mohammed Bouyeri. Bouyeri zei de regisseur en opiniemaker te hebben omgebracht uit geloofsovertuiging. De moord schokte velen in ons land.
Tijdens de bijeenkomst, waar ook burgemeester Femke Halsema, Parool-hoofdredacteur Ronald Ockhuysen, regisseur Doesjka van Hoogdalem en rapper/schrijver Massih Hutak bij zijn, kijken de aanwezigen terug op de dag van de moord. Ze spreken onder meer over hoe het ervoor staat met de vrijheid van meningsuiting in ons land.
Eerder op de dag vindt een herdenking plaats in de Linnaeusstraat, waar Van Gogh om het leven kwam en in het Oosterpark bij het beeld De Schreeuw, dat ter nagedachtenis aan hem is gemaakt.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
