
# Las últimas encuestas antes de las elecciones dejan sorpresa: el vuelco de los partidos de derecha

Published at: **2019-11-04T10:17:17+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/ultimas-encuestas-antes-de-las-elecciones-dejan-sorpresa)

Las últimas encuestas electorales antes de las elecciones del domingo nos han dejado sorpresa: hay vuelco de última hora de los partidos de derecha, que en la mayoría de estos sondeos ganarían los comicios, aunque no tengan posibilidades de gobernar al no reunir más partidos para ostentar la mayoría absoluta.
En total han sido varios los diarios nacionales que han publicado este lunes encuesta: ABC, La Razón, El Español, El Mundo. También publican sondeos algunos digitales, como El Confidencial, Infolibre o 20 Minutos.
En el de ABC, realizado por GAD3, el PSOE ganaría los comicios repitiendo casi los mismos resultados, con entre 120-123 escaños. El PP subiría pero no tanto como en las últimas semanas, quedándose en 92-95. Ciudadanos confirma su desplome hasta los 15 diputados y Unidas Podemos también, hasta los 28-31. Además, apenas compensaría este descenso Más País, ya que sólo obtendría 3 escaños. Por su parte, Vox arrasaría con 49 escaños, duplicando su actual representación parlamentaria.
La encuesta de El Mundo, de SigmaDos, sí que deja un pequeño fiasco para el PSOE, que aunque ganaría, bajaría a 110-119 diputados (123 tiene ahora), y el PP sí que llegaría a 93-100. Por su parte, Ciudadanos caería a 15-18 y Unidas Podemos no tanto, sólo hasta los 36-40 (42 tiene ahora). Vox confirma su ascenso hasta los 42-48, confirmando ser el tercer partido nacional, mientras que Más País apenas lograría entre 1-3.
En el sondeo de La Razón, elaborado por NC Report, el PSOE bajaría hasta los 114-122 escaños, el PP subiría a 99-107 y Vox también, pero no tanto como en otras encuestas, hasta los 37-39. Por su parte, Ciudadanos se desloma más que en ningún otro, hasta 15, y Unidas Podemos a 32. Más País lograría unos modestos 4 escaños. Los nacionalistas igualarían resultados respecto a abril: ERC repetiría con 15, JxCat también con 7, PNV con 6 y EH Bildu con 4.
En los digitales, comenzamos con El Confidencial. Este sondeo da al PSOE entre 118-128 escaños, al PP 81-90, Ciudadanos 19-24, Unidas Podemos 29-34, Vox: 42-50 y Más País 3-5. Los nacionalistas prácticamente quedan igual: ERC, 14-16; JxCat, 5-7; PNV, 6-7. Por su parte, el sondeo de 20 Minutos deja al PSOE con 110-121 escaños, PP 84-95, Ciudadanos 18-31, Unidas Podemos 31-40, Vox 38-52 y Más País 4-6. En el campo nacionalista, ERC lograría entre 13-15, JxCat, 7-8 y PNV, 6-7. Por último, la encuesta de Info Libre da al PSOE 126, al PP 89, a Vox 44, a Unidas Podemos 36, a Ciudadanos 16 y a Más País, 4.
Así las cosas, la derecha ganaría las elecciones en algunos de los sondeos sumando a PP, Ciudadanos y Vox, así como a Navarra Suma y Coalición Canaria ya como partidos minoritarios. Sin embargo, no llegarían en ningún caso a 176 escaños, imprescindibles para que gobiernen, ya que el resto del arco parlamentario imposibilitaría su investidura, con partidos progresistas y nacionalistas en contra.
Para que Pedro Sánchez repita como presidente, sin embargo, se confirma que necesitará la abstención de los independentistas de ERC y/o Bildu, que con sus 15-16 y 4-5 escaños respectivamente, serán claves para que se logre una investidura por mayoría simple, en segundo intento. Porque el PSOE se queda lejos de su objetivo de ganar esta repetición electoral con mayor margen, ya que casi ningún sondeo pronostica que aumente su actual presencia parlamentaria de 123 diputados.
