
# Jane Fonda, detenida por cuarta vez en un mes

Published at: **2019-11-02T15:41:30+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191102/jane-fonda-detenida-cuarta-vez-cambio-climatico-7711586)

Nueva semana y nuevo arresto para Jane Fonda. La actriz fue de nuevo detenida este viernes en Washington por volver a protestar contra la inmovilidad de los políticos a la hora de enfrentar los peligros que entraña el cambio climático. Es la cuarta vez en un mes, y parece que no será la última.
"Esta vez puedo pasar la noche en prisión, pero me conviene", comentó la actriz y activista, de 81 años, a los numerosos periodistas que fueron a ver cómo la policía le ponían las esposas mientras ella mantenía intacto su glamur, ataviada con su brillante abrigo rojo, sombrero y gafas de sol.
Acompañada de 30 activistas y actrices como Rosanna Arquette y Catherine Keener, Fonda se sentó cantando en el vestíbulo de un edificio de la Administración del Senado donde está prohibido el derecho a protestar, esperando a los agentes.
Icono del cine, convertida en activista pacifista y feminista desde la década de 1970, para esta protesta se ha inspirado en la joven sueca Greta Thunberg, la líder del movimiento climático. "Me inspiré Greta Thunberg y los jóvenes estudiantes huelguistas de todo el mundo", dice, alegando el "privilegio" otorgado por su notoriedad para recordar "que estamos enfrentando una crisis que podría determinar si nuestros hijos y nuestros nietos tendrán un futuro". "Y es urgente actuar", dice quien fue a Vietnan en en 1972 para manifestarse contra la guerra, un episodio que le valió el apodo de 'Hanoi Jane'.
 "Nos quedan 11 años para dar la vuelta, tendremos que ser muy valientes y estar muy uniidos y decididos", insitió la hija de Henry Fonda refiriéndose a los informes científicos que abogan por una fuerte disminución de las emisiones de carbono antes de 2030 para evitar un calentamiento global catastrófico.
La protagonista de la serie 'Grace and Frankie' es una firme defensar del 'Green new deal', un ambicioso programa contra el cambio climático defendido por los demócratas progresistas, como la candidata de la Casa Blanca Elizabeth Warren. Los republicanos, incluido el presidente Donald Trump, castigan esta resolución alegando que es demasiado "radical".
A pesar del arresto, la actriz prometió retomar el próximo viernes su protesta y anunció la participación de los actores Diane Lane y Mark Ruffalo. E insistió en que está lista para ser arrestada "una y otra vez".

        Lo más visto
      
