
# Темиртай Избастин назначен послом Казахстана в Болгарии

Published at: **2019-11-01T11:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/temirtay-izbastin-naznachen-poslom-kazahstana-v-bolgarii-383077/)

Темиртай Избастин назначен послом Казахстана в Болгарии, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Акорды.
"Указом Главы государства Избастин Темиртай Рымтаевич назначен чрезвычайным и полномочным послом Республики Казахстан в Республике Болгария", - говорится в сообщении.
Родился 10 сентября 1957 года в поселке Баянаул Павлодарской области. Окончил Алматинский государственный медицинский институт в 1980 году, Казахский национальный педагогический университет имени Абая по специальности "юриспруденция" в 2008 году, международные дипломатические курсы в Дипломатической Академии МИД России в 1999 году. Имеет ученую степень доктора (PhD) Софийского университета в Болгарии в 2015 году.
В системе МИД с 1994 года, работал в посольствах Казахстана в Венгрии и Китае. С 1997 по 2001 годы - консул в городе Дюссельдорф-Мейрбуш. В 2002 году назначен консулом, а затем советником посольства в Австрии.
С 2005 по 2009 годы занимал должности начальника управления, заместителя директора, а также исполнял обязанности директора Департамента консульской службы МИД.
В 2009 году назначен руководителем дипломатической миссии Казахстана в Болгарии. С 1 ноября 2019 года - посол Казахстана в Болгарии.
Имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посланника II класса. Владеет немецким, болгарским и английским языками.
Женат, имеет четверых детей.
Также Президент назначил посла Казахстана в Китае - Габита Койшыбаева и посла Казахстана в Латвии - Тимура Примбетова. 
