
# Доктор Сон вийшов у прокат в Україні: про що продовження Сяйва

Published at: **2019-11-07T18:00:01+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/showbiz/20191107-doktor-son-vyjshov-u-prokat-v-ukrayini-pro-shho-prodovzhennya-syajva/)

Доктор Сон став продовженням культової екранізації книги Стівена Кінга Сяйво. Коли фільм Доктор Сон виходить у прокат в Україні, читайте на сайті Факти ICTV.
Фільм Доктор Сон  – це американський фільм жахів 2019 року, який відзнятий за мотивами однойменного роману Стівена Кінга.
Прем’єра фільму в Україні запланована на 7 листопада 2019. Доктор Сон став продовженням культового фільму Сяйво.
Ден Торренс все ще не може забути ті кошмарні дні дитинства, які він провів в готелі Оверлук. Подорослішавши, він все ще безуспішно бореться з цією травмою. Реальний світ для нього не завжди стабільний.
Проте навіть це світосприйняття руйнується, коли він знайомиться з Аброю, яка має такий, як і в нього, потужний екстрасенсорний дар, відомий як сяйво. Абра знайшла Дена, адже інстинктивно розуміла, що він розділяє її силу.
Читайте: Реакція Кінга на екранізацію роману Доктор Сон
Їй потрібна допомога проти нещадної Рози Циліндр та її послідовників з Правдивого вузла, які, у прагненні віднайти безсмертя, харчуються сяйвом дітей. Невинність Абри і безстрашні обійми її сяйва змушують Дена закликати свої власні сили, знову зіткнутись зі своїми страхами і пробудити привидів минулого.
Ден та Абра гуртуються разом, щоб вступити в жорстоку битву проти Правдивого вузла за життя або смерть.
