
# In Rust soll ein weiteres Hotel mit 36 Zimmern gebaut werden

Published at: **2019-11-05T21:10:36+00:00**

Author: **Klaus Fischer**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-rust-soll-ein-weiteres-hotel-mit-36-zimmern-gebaut-werden--179114388.html)


        Die Firma Scandic Haus plant an der Peter-Thumb-Straße einen Neubau. Im Ruster Bauausschuss stellt der Europa-Parlk außerdem den Antrag für neue Kita.
      
Im Baugewerbe brummt es nach wie vor. Zumindest bei den Firmen, die aus Rust Aufträge bekommen. 19 Bauanträge oder Bauvoranfragen werden Bürgermeister Kai-Achim Klare und Hauptamtsleiter Martin Spoth den Gemeinderäten im Bauausschuss vorlegen (11. November, 19 Uhr, Bürgersaal). Darunter auch eine Bauvoranfrage für ein neues Hotel sowie der Bauantrag für den nächsten Bauabschnitt für das Mitarbeiterhaus des Europa-Parks am Ellenweg, zu dem auch der Bau eines Kindergartens gehört.
Die Firma Scandic Haus plant im Gewerbegebiet Oberfeld an der Ecke Peter-Thumb-Straße/Tullastraße den Bau eines Hotels mit 36 Zimmern. Eine entsprechende Bauvoranfrage wird die Verwaltung den Ausschussmitgliedern vorstellen. Nach einem ersten Entwurf soll das Gebäude mit dem Arbeitstitel "Wood-Hotel" einen dreigeschossigen Ausbau mit klarer Linienführung und Flachdach erhalten. Der Baukörper mit der Längsseite entlang der Peter-Thumb-Straße soll 33 Meter lang werden. Entlang der Peter Thumb-Straße werden auch die Parkplätze ausgewiesen. Die Verwaltung wird dem Gremium vorschlagen, einem derartigen Bau zuzustimmen. Indes liegen auch Einwendungen aus der Nachbarschaft vor, die einen weiteren Hotelneubau in diesem Bereich nicht wünschen. Nur einen Steinwurf weit weg in der Jakob-Schneider-Straße entsteht gerade ein Hotel der Lifestyle-Marke Moxy, das zur Marriott-Gruppe gehört und einmal 105 Gästezimmer haben wird.
Als weiteren Meilenstein für das Betreuungsangebot für junge Familien bewertet Bürgermeister Kai-Achim Klare aus Sicht der Gemeinde den zweiten Bauabschnitt im Projekt Mitarbeiter-Wohnhaus des Europa-Parks. Derzeit entstehen am Ellenweg drei Gebäude in L-Form angeordnet. Um die 220 Mitarbeiter des Europa-Parks sollen darin einmal in Einzelapartments und Wohngemeinschaften untergebracht werden (die BZ berichtete). Zum Campus mit Innenhof wird der Komplex durch ein viertes Bauwerk. Für letzteres Vorhaben – den vierten Gebäudeteil mit Kindergarten im Erdgeschossbereich und weiteren rund 40 Einzelapartments und vier WG-Apartments in den beiden oberen Etagen – liegt den Ausschuss jetzt ein Bauantrag vor.
Während die drei im Bau befindlichen Gebäude bis Ende kommenden Jahres bezugsfertig sein sollen, rechnet die Gemeinde mit der Fertigstellung des vierten Baus bis zum Jahr 2022. Dann sollen die Kindergartenkinder, die derzeit noch in Containern an der Walter-Schießle-Straße untergebracht sind, in ihr neues Domizil einziehen können.
