
# Aroldis Chapman pacta por tres años más con los Yankees

Published at: **2019-11-03T14:08:24+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u1-e129488-s27066-aroldis-chapman-pacta-tres-anos-yankees)

El pelotero cubano, Aroldis Chapman, pactó tres años más de contrato con los Yankees de Nueva York, por 48 millones de dólares, según reportó la agencia AP.
El relevista cubano, de 31 años, optó por una extensión de contrato en lugar de la agencia libre, acordando el sábado un acuerdo que lo mantendrá con los Yankees hasta la temporada del 2022.
Al cerrador cubano, de 31 años, se adeudaban 15 millones por cada una de las próximas dos temporadas, como parte de un contrato original por cinco años y 86 millones. Chapman tenía el derecho de rescindir el convenio para declararse agente libre, pero no lo ha hecho.
El convenio enmendado del lanzador zurdo incluye salarios de 16 millones de dólares anuales y una cláusula que impide cederlo en canje.
"Nueva York, te lo dije, que no iba para ningún lugar!", escribió el Chapman en Instagram, para dejar claro que quedarse era su preferencia. 
Chapman tiene un récord absoluto de lanzamiento de 172km/h, logrado en 2011.
Después de comenzar su carrera en Grandes Ligas con los Rojos de Cincinnati, en el 2010, Chapman debutó con los Yankees en 2016. Luego de una suspensión por un incidente doméstico, fue cambiado a los Cachorros de Chicago ese verano, ganó una Serie Mundial y regresó a Nueva York por cinco años y 86 millones de dólares de acuerdo, que incluía la opción de exclusión.
Desde que arribó a Grandes Ligas, Chapman brilló con luz propia. "Nadie en la historia del béisbol tiene una tasa de ponches más alta que los 14.8 bateadores de Chapman por nueve entradas, y sus números casi coinciden con los de sus dos mejores contemporáneos, el cerrador de los Cachorros Craig Kimbrel y el cerrador de los Dodgers Kenley Jansen", indica ESPN.
