
# Rosalía, Juan Luis Guerra y Alejandro Sanz honrarán a Juanes en los Latin Grammy

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/rosala-juan-luis-guerra-y-alejandro-sanz-honrarn-a-juanes-en-los-latin-grammy)

Rosalía, Juan Luis Guerra y Alejandro Sanz son tres de los artistas que se subirán al escenario para rendir homenaje a Juanes, quien en el marco de los Latin Grammy recibirá el premio honorífico Persona del Año.
La Academia Latina de la Grabación detalló hoy en un comunicado los compañeros y amigos músicos del colombiano que participarán el 13 de noviembre en esta gala especial en el MGM Grand Convention Center de Las Vegas (EE.UU.) que reconocerá el legado de Juanes.
Así, junto a Rosalía, Juan Luis Guerra y Alejandro Sanz también figuran Cami, Alessia Cara, Paula Fernandes, Fonseca, Mon Laferte, Morat, Ozuna, Draco Rosa, Sebastián Yatra, Jesse & Joy, Fito Páez, Pablo López y Orianthi.
También participarán algunos de los becarios de la Fundación Cultural Latin Grammy acompañados por Sofía Carson.
La ceremonia del premio Persona del Año tiene lugar un día antes de la entrega de los Latin Grammy, que este año celebran su vigésima edición.
Esta gala honorífica tiene un carácter privado e íntimo y en ella el homenajeado disfruta de un concierto en el que sus colegas músicos se ponen frente al micrófono para versionar algunos de sus temas más famosos.
"Juanes es joven y, a la vez, legendario. Un artista que nos ha inspirado a través de su increíble música durante muchos años trabajando a la vez para lograr un cambio político, social y positivo en el mundo", afirmó Gabriel Abaroa Jr., presidente y consejero delegado de la Academia Latina de la Grabación, cuando se anunció el premio el pasado junio.
Ganador de 23 Latin Grammy y de dos Grammy, Juanes se unirá a una prestigiosa lista de galardonados con el premio Persona del Año de los Latin Grammy, que incluye, entre otros, a estrellas como Marc Anthony, Miguel Bosé, Roberto Carlos, Vicente Fernández, Juan Gabriel, Gilberto Gil, Julio Iglesias, Maná, Ricky Martin o Carlos Santana.
Dueño de una exitosa carrera musical que incluye canciones muy populares como "La camisa negra", "Es por ti" o "A Dios le pido", Juanes ha destacado asimismo por su labor como activista y con fines caritativos por medio de organizaciones como Fundación Mi Sangre o Paz Sin Fronteras.

        Artículo original
      
