
# Siapa Berani Makan di 5 Restoran Berhantu Ini?

Published at: **2019-11-03T11:00:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769560/siapa-berani-makan-di-5-restoran-berhantu-ini)

Jakarta - Restoran berhantu dan bisa membuat Anda mendapatkan pengalaman makan dengan suasana yang menyeramkan. Siapa mau coba?Jika Anda menyukai hal-hal yang menyeramkan dan mistis, mungkin restoran berhantu ini akan cocok untuk Anda. Dengan desain interior yang sudah menampilkan keseraman, lalu lighting yang dibuat redup dengan dominan warna suram membuat Anda mungkin akan bergidik ngeri saat pertama kali memasukinya.Makan ditemani suasana menyeramkan? Mungkin untuk para pecinta horror dan mistis, hal tersebut bisa menjadi tantangan. Namun, jika Anda tidak menyukai hal-hal berbau horror tersebut, jangan sekali-sekali mencobanya.Dirangkum dari Huff Post (30/10), 5 restoran ini berhantu dan sangat menyeramkan.Baca Juga: Kisah-kisah Hantu dengan Tukang Sate Ini Dijamin Bikin Merinding(yms/odi)
1. Old Town Pizza & BrewingOld Town Pizza & Brewing terletak di Portland, Oregon. Old Town Pizza & Brewing ini adalah sebuah bangunan lama yang dihiasi berbagai ornamen bergaya vintage. Selain bergaya vintage, konon katanya terdapat hantu sungguhan yang terkenal bernama Nina.Restoran ini berlokasi di salah satu hotel tertua di Portland bernama Merchant Hotel yang telah dibangun dari 1800 tahun yang lalu. Hantu Nina yang terkenal itu, konon katanya dibunuh dan dilemparkan ke dasar lift maka itu hantu Nina bergentayangan. Ia membuat hotel ini menjadi salah satu hotel yang menyeramkan di Portland.Restoran ini menggunakan dinding batu bata menggambarkan bangunan ini sudah tua. Dan di salah satu dindingnya terdapat nama Nina yang konon katanya diukir sendiri oleh hantu Nina. Ada juga cerita dimana distributor bir dan anggur melakukan pengiriman melalui pintu ruang bawah tanah trotoar menuju ke ruang bawah tanah restoran, yang terhubung dengan terowongan. Dan saat itu distributor bir dan anggur tersebut bertemu dengan hantu Nina.Baru mengetahui kisahnya saja sudah terasa menyeramkan. Jadi, apa Anda masih ingin datang berkunjung dan menantang diri bersantap di restoran ini?(yms/odi)
2. The Lemp Mansion Restaurant & InnThe Lemp Mansion Restaurant & Inn, bergaya sangat kuno restoran ini berhasil menimbulkan suasa yang seram. Restoran ini terletak di Saint Louis, Missouri. Di salah satu sudut restoran ini terdapat bak mandi yang dipertahankan sejak awal berdirinya bangunan tersebut. Dulunya restoran ini adalah sebuah rumah dari keluarga Lemp. Konon katanya, cerita seram berawal dari sana.Lemp memiliki sejarah panjang dan meyeramkan. Dimulai pada tahun 1868 ketika rumah tersebut selesai dibangun. Lemp dan istrinya, Julia, akhirnya berpindah ke rumah tersebut dan memiliki 10 orang anak dari pernikahan mereka. Saat memasuki awal abad ke-19 Lemp dan istrinya kehilangan putri mereka. Dan tak lama putranya pun menyusul kematian saudara perempuannya. Putra dari Lemp ini meninggal karena bunuh diri.Bangunan restoran ini memiliki kisah suram dengan adanya tragedi pembunuhan dan kematian dari keluarga Lemp. Mengetahui kisahnya yang tragis tentang keluarga ini, pastinya akan membuat Anda bergidik ngeri dan mungkin tak berani untuk bersantap di sana.(yms/odi)
3. BrennanRestoran berhantu lainnya adalah Brennan yang terletak di New Orleans, Lousiana. Restoran ini memiliki konsep vintage yang sangat kental, terlihat dari kursi, sofa, ornamen dinding, serta setiap lukisannya. Desain dari restoran ini memberikan kesan yang benar-benar jadul dan menyeramkan.Bahkan ada kisah yang menjelaskan kalau dulunya Paul Morphy salah satu tokoh terkenal sering berkunjung ke restoran tersebut. Ralph Brennan sang pemilik restoran tersebut mengaku pernah bertemu hantu Paul Morphy di lantai atas restoran tersebut.Anda bisa pergi berkunjung ke restoran ini jika sedang berada di New Orleans. Siapa tahu saat Anda sedang berkunjung dan mencicipi makanan di restoran tersebut, Anda akan bertemu dengan hantu Paul Morphy yang terkenal itu.(yms/odi)
4. Twisted Vine RestaurantRestoran ini menjadi bangunan berhantu karena pada jaman dahulu ada banjir bandang yang membuat banyak orang tewas. Namun bukan hanya itu, konon ada masakan lezat dari restoran ini yang mempunyai kisah menyeramkan. Restoran ini terletak di Derby, Connecticut yang tepatnya berada di lokasi sebuah bank dan didirikan pada tahun 1892.Restoran ini juga masih memancarkan beberapa pesona klasik dari bekas bank tersebut. Karena terdapat brankas tua yang letaknya berada di ruang makan utama. Brankas tua inilah yang mengundang banyak orang untuk mengunjungi restoran tersebut karena tertarik pada sejarah lokal.Kisah menyeramkan yang terdapat pada restoran bekas bank ini adalah dikatakan dulunya merupakan tempat kamar mayat sementara akibat bencana besar yang terjadi beribu tahun lalu itu. Kisah menyeramkan tersebut semakin membuat bergidik ngeri saat ada yang menceritakan kisahnya mendengar suara-suara aneh dari ruang makan.Baca Juga: Seram! Pelayan-pelayan Restoran Ini Bersihkan Meja Ditemani Hantu(yms/odi)
5. Napoleon HouseNapoleon House merupakan sebuah restoran yang bangunannya sudah ada sejak tahun 1814 yang lalu. Bangunan ini sangat terlihat tua dengan ornamen kayu yang memenuhi restoran ini, menambah kesan seram saat Anda melihatnya.Dulunya bangunan ini adalah tempat tinggal untuk awak kapal. Kisah dari banyak orang yang sudah berkunjung ke tempat ini adalah mereka telah menemukan beberapa hantu yang bergentayangan. Ada hantu kapten kapal di bagian bawah tangga, lalu ada hantu seorang wanita di sebuah kamar. Konon hantu wanita itu meninggal karena dibunuh.Jika Anda berkunjung ke restoran ini, jangan sendirian karena bisa saja yang mengisi tempat duduk kosongnya adalah hantu-hantu yang memenuhi restoran ini. Jika perlu lebih baik Anda tak usah mencoba berkunjung ke restoran ini jika tidak ingin ketakutan.(yms/odi)
