
# Hier ist was los im Landkreis Wittenberg

Published at: **2019-11-01T17:23:37+00:00**

Author: **Carla Hanus**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/tipps-fuer-das-wochenende-hier-ist-was-los-im-landkreis-wittenberg-33400842)


           •  Züchter stellen ihre tierischen Models im farbenprächtigen Federkleid oder im seidigen Pelz vor.    •  Eine Auswahl.
      
Wittenberg - Der Veranstaltungskalender an diesem Wochenende zeigt sich überaus tierisch. Sowohl Züchter von Geflügel als auch die von Kaninchen wollen zeigen, welche prachtvollen Tiere sie in diesem Jahr in ihren Ställen und Gehegen haben. Die Vereine haben diese Präsentation meist mit anderen Angeboten, so etwa einer kleinen Versorgung und oft mit einer Tombola, bereichert. Es laden ein:
Der Rassegeflügelzuchtverein Wittenberg gehört zu den ältesten Vereinen der Lutherstadt, meint Gerhard Beisitzer. Die Hobbyzüchter und Liebhaber gefiederter Haustiere haben sich immerhin schon vor 140 Jahren zu einem Verein zusammengeschlossen. Die lange Tradition des „schönen familienfreundlichen Hobbys“ sei Anlass genug für eine kleine Jubiläumsschau, findet Beisitzer. Die Wittenberger laden dazu am Sonnabend von 9 bis 17 Uhr und am Sonntag von 9 bis 15 Uhr in das Vereinsheim der Gartenanlage „Immergrün“ in der Triftstraße ein. Neugierige sind ebenso willkommen wie Experten, einfach nur zum Schauen und Freude haben oder auch gern zum Fachgespräch.
Der Geflügelzuchtverein Annaburg freut sich darauf, möglichst viele Besucher in der einstigen Schlosskirche begrüßen zu können, die bereits seit einigen Jahren als Ausstellungsobjekt genutzt wird. In der dortigen Heideschau werden an diesem Wochenende mehr als 300 Tiere zu sehen sein. Die offizielle Eröffnung mit der Ehrung der besten Züchter ist für den Sonnabend um 9.30 Uhr angekündigt. Besucht werden kann die Ausstellung am Samstag und Sonntag jeweils in der Zeit von 9.30 bis 16 Uhr.
Der Rassekaninchen- und Geflügelverein Stackelitz, ein Ortsteil der Stadt Coswig, präsentiert am Sonntag 150 Kaninchen und Geflügel. Es ist die 56. Schau des rührigen Vereins, der dazu am 3. November von 9 bis 16 Uhr in den Bürgerhof einlädt.
Zur 51. erweiterten Ortsschau wird an beiden Wochenendtagen in Medewitzer Hütten ins Bürgerhaus eingeladen. Am heutigen Freitag werden Preisrichter rund 200 Tiere des Groß- und Wassergeflügels, Hühner, Zwerghühner und Tauben sowie Kaninchen der verschiedenen Rassen und Farbenschläge bewerten. Für die besten Tiere werden Landesverbands-, Kreisverbands-, große Sonderpreise sowie Ehren- und Zuschlagspreise vergeben. Während der Schau können Rassegeflügel und Rassekaninchen käuflich erworben werden. Eine große Tombola mit lebenden Tieren, die es unter anderen zu gewinnen gibt, ist vorbereitet. Die Ausstellung ist am Sonnabend von 10 bis 16.30 Uhr und am Sonntag von 9 bis 16 Uhr geöffnet.
Um das „Geld der Not“ geht es am Sonntag, 3. November, ab 9.30 Uhr im Geschichtenfrühstück im Porzellaneum Annaburg. Zum Inhalt wurde erläutert: „Mit Ausbruch des Ersten Weltkrieges wurde deutschlandweit das Bargeld knapp. Städte und Gemeinden, Landkreise und Banken, selbst Rittergüter und Vereine gaben in der Folge eigenes Geld heraus. Ulf Lehmann aus Herzberg nahm sich des Themas an und gibt Einblick in eins der spannendsten Kapitel regionaler Geldgeschichte.“ Dabei geht es auch um das Notgeld im damaligen Kreis Schweinitz.
››Anmeldungen werden im Porzellaneum Annaburg, Torgauer Straße 68,  erwartet, Telefon 035385/31 15 56
Ebenfalls an beiden Tagen wird der Reinsdorf-Dobiener Verein G 399 seine Rassekaninchen ausstellen. 190 Tiere wollen die 15 aktiven Züchter, von denen drei Jugendzüchter sind, in mehr als 20 Rassen und Farbenschlägen präsentieren. Eingeladen wird ins Vereinsheim in Reinsdorf, Lindenstraße 1a, am Sonnabend von 9 bis 18 Uhr und Sonntag von 9 bis 17 Uhr. Wobei der Sonntag nach Aussagen des Vorsitzenden Siegfried Trenkhorst als Tag der offenen Tür gestaltet wird, an dem zwischen 9 und 16 Uhr Kinder ein Quiz erwartet.
Wittenberg, Altes Rathaus, Sonnabend, 15 Uhr: „La Magdalena“ Praetorius Consort Wittenberg bietet Lieder und Tänze der Renaissance; Eintritt frei
Wittenberg, Altes Rathaus, Sonntag, 15 Uhr: „Amarilli mia bella“, Wittenberger Hofkapelle überbringt ein Geburtstagsgeschenk für Barbara Strozzi und Clara Schumann; Tickets 20 Euro/ermäßigt 15 Euro
Wittenberg, Altes Rathaus, Sonnabend, 13 bis 18 Uhr, Sonntag, 10 bis 15 Uhr: Instrumentenausstellung; Eintritt frei
Alle Angebote gehören zum Renaissance-Musikfestival.
(mz)
