
# Путин, объявляя Буркова, ошибся с ударением

Published at: **2019-11-07T21:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159720/)


        Губернатор рассказал о нескольких направлениях сотрудничества.
      
Сегодня после объявления президента РФ Владимира Путина на пленарном заседании российско-казахстанского форума выступал губернатор Александр Бурков. При этом глава государства в фамилии губернатора поставил ударение на второй слог, что неправильно.
Бурков рассказал о связях региона с соседней страной в самых разных аспектах.
По словам Буркова среди 90 стран, с которыми область ведёт экономическое взаимодействие, имено Казахстан занимает лидирующие позиции. Внешнеторговые отношения при этом ведутся на паритетных началах.
Говоря о перспективах торговли, Бурков обратил внимание на необходимость единого механизма регулирования Иртыша — общей координации дноуглубительных работ, пропуска воды в течение всего календарного года, строительства гидротехнических сооружений. Конкретнее однако о Красногорском гидроузле он не упомянул.
Об этом же говорил и глава Петропавловской области. По его словам здесь нужно взаимодействие правительств обеих стран.
При этом омский губернатор уверен, что нужно вести речь о крупных прорывных совместных проектах. Например, то, что «Газпром нефть» ведёт строительство нового производства катализаторов, интересно для казахстанских компаний как и изучение опыта, и с точки зрения поставки этой продукции в будущем.
Как пример совместных проектов он привёл и контракты корпорации «Титан» и двух павлодарских предприятий, заключённые на нынешнем форуме. Благодаря этом российская сторона закроет свои потребности в газе, а казахстанская — в каучуке.
Омичи также предлагают соседней стране цифровизацию обьектов энергетики Казахстана — благодаря продукции НПО «Мир». Это поможет снизить потери энергии с 20% до 6%.
В завершение Бурков упомянул об образовании — по его информации в омских вузах и колледжах учится 12 тыс граждан Казахстана. ОмГТУ даже выдвинул инициативу создания специального кампуса для них — это было бы не просто общежитие, а креативное пространство, позволяющее развивать способности молодёжи. Позитивно и то, что в Омске работает немало центров изучения казахского языка.
«В следующем году в Омске пройдут Дельфийские игры, а в 2021 году молодёжный чемпионат мира по хоккею. Приглашаю казахстанских гостей на эти события», — заключил глава региона.
