
# Regreso con autocrítica

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/regreso-autocritica-n2540659.html)

Newell’s regresó ayer a los entrenamientos de cara a lo que será el compromiso de la décimotercera fecha de la Superliga, que se jugará el domingo, a las15.30, ante Defensa y Justicia, con arbitraje de Diego Abal, en el Coloso Marcelo Bielsa. Tras las derrotas en fila frente a Gimnasia y Talleres los rojinegros están urgidos de reencontrarse con la victoria para contar la sangría de resultados adversos. El grupo sabe que el domingo hay puntos importantes en juego y buscará reivindicarse ante su gente, y claro que ayer en Bella Vista se hizo la habitual autocrítica, que en este caso focalizada en los errores.
   En cuanto a la cantidad de puntos obtenidos (18) y con un partido menos, puertas adentro en Newell’s consideran que es una buena cosecha, pero lo que llamó la atención fue el bajón de las últimas dos jornadas, algo que creen que puede revertirse con una victoria el domingo ante Defensa y Justicia. En esa misión se focalizó el plantel con el cuerpo técnico que lidera Frank Kudelka.
   Por su parte, ayer se confirmó que el delantero Cristian Insaurralde tiene, tal cual se preveía, un “desgarro del bíceps derecho, que le demandará entre tres y cuatro semanas de recuperación”, según informó el cuerpo médico rojinegro.
Mientras que el volante Jerónimo Cacciabue aún no tiene el alta médica del desgarro que había sufrido ante Boca y que luego al resentirse se fueron dilatando los tiempos.
   El plantel leproso ayer volvió a reencontrarse tras lo que fue la caída del domingo en la Docta frente a la T, en la que el equipo volvió a rendir por debajo de las expectativas y al igual que con el Lobo se quedó con las manos vacías por segunda vez consecutiva en la Superliga.
   A partir de hoy comenzarán los trabajos tácticos en el predio de Bella Vista y no habría que descartar modificaciones. Uno de los candidatos a ingresar es Angelo Gabrielli en la defensa. Y también se les abre una chance para ingresar a Alexis Rodríguez y a Rodrigo Salinas en la ofensiva.
Soso, un técnico conocido
El domingo vendrá al Coloso Marcelo Bielsa un DT conocido por Newell’s. Es que a finales de 2018 el mánager rojinegro Sebastián Peratta viajó a Ecuador para dialogar con Mariano Soso sobre la posibilidad de que venga a dirigir al equipo del Parque. La chance no prosperó y ahora vendrá pero como entrenador del Halcón de Florencio Varela.
