
# Новгородские школьники собирают корм для бездомных животных

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Великий Новгород, Людмила Сидоренко**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/vn-sbor-korma-bezdomnye-zhivotnye-shkoly/)

Новгородская зоозащитная организация «Жизнь» устанавливает в школах боксы для сбора кормов для бездомных животных и тех, которые содержатся на передержке у волонтеров НКО.
«На данный момент в Великом Новгороде такие контейнеры для сбора кормов установлены уже в восьми школах и пяти ветеринарных аптеках, – рассказала АСИ руководитель АНО «Жизнь», председатель Ассоциации зоозащитников Новгородской области Лариса Акманова. – За каждым баком закреплен волонтер, который  регулярно производит выемку собранных кормов, фотографирует их, и мы готовим фотоотчет в своей группе в соцсети, чтобы новгородцы видели, что купленный ими корм пошел бездомышам».
По словам Акмановой, проект начался с ветеринарных аптек, куда люди приходят за кормами и лекарствами для любимых домашних питомцев и могут сделать такое целевое пожертвование уличным животным.
Всего за несколько месяцев работы боксов «Дари еду» волонтерам удалось собрать порядка 100 кг кормов.
Кроме того, в НКО в ближайшее время приступят к съемкам видеороликов «Доброта в сердце» с участием ветеринаров, в которых будет рассказываться о правильном уходе и обращении с животными. Эти фильмы планируют демонстрировать школьникам в отдаленных от областного центра учебных заведениях. «Это там, куда не могут добраться наши волонтеры. Надо сказать, что в этом году «уроки доброты» мы стали проводить не только в областном центре, но и в Боровичах, Пестове и Старой Руссе», — добавила Акманова.
В ближайших планах АНО «Жизнь» – оказание бесплатной помощи малоимущим семьям в стерилизации животных. По мнению зоозащитницы, только комплексный подход к решению проблемы бездомных животных, который включает их стерилизацию и пристройство к новым хозяевам, а также воспитательную и просветительскую работу с детьми и их родителями, дадут хорошие результаты.
Первые «уроки доброты» прошли в Великом Новгороде в 2011 году в гимназиях «Эврика» и «Исток». В 2012 году такие уроки прошли уже в десяти школах. В 2017-2018 учебном году проектом было охвачено более 150 средних учебных заведений, а в нынешнем году в садах, школах и гимназиях области состоялось уже более 180 занятий.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
