
# Doble festejo para la primera escuela de San Pedro

Published at: **2019-11-01T22:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/doble-festejo-para-la-primera-escuela-de-san-pedro-48669-et)

Este año es muy especial para la comunidad educativa de la escuela de Frontera Jornada Completa Nº 601, por cumplirse cincuenta años de funcionar como tal, pero además es una fecha que marca la vida de muchos sampedrinos, ya que fue la primera escuela de la capital de la Araucaria. Por ello, hicieron un alto en las actividades diarias para celebrar la memoria del ayer, las alegrías del hoy y las esperanzas del mañana. Con un emocionante acto se reunieron autoridades provinciales, locales, los primeros directivos y docentes, comunidad educativa actual, alumnos y padres, para poner en valor el significante labor de la pionera en educación, que trajo progreso y desarrollo de la mano de la capacitación y formación de miles de personas que pasaron por sus aulas y continúa apostando al acceso a la educación siendo el lugar donde jóvenes pueden formarse como docentes porque presta el edificio al Instituto Superior “Sierras de Misiones” que funciona en turno noche. Luego de la entonación de las canciones patrias, realizaron un minuto de silencio por los docentes que fueron parte del establecimiento que hoy ya no están, para continuar con el descubrimiento de dos placas que recuerdan los 120 y 50 años de brindar importante servicio a la comunidad. En 1.899, entre las Araucarias comenzó a funcionar como la Escuela Nº 18, siendo la primera institución educativa en llegar al municipio, donde hoy funciona la Escuela 678. En 1.860 ya con turno mañana y tarde contaba con una matrícula de 408 alumnos, con la ley 17.591, pasó a ser Escuela de Frontera Nº 1 mientras que el nombre actual “Escuela de Jornada Completa Nº 601 “Corbeta Uruguay” se decretó en 1.981. El cambio de edificio, en tanto, se concretó en  1.984, cuando la Armada Argentina, construye la nueva escuela en un terreno donado por un vecino, donde funciona hasta la fecha. Para esta oportunidad fue el intendente Miguel Dos Santos el primero en referirse a los presentes, destacando la tarea, valentía y esfuerzo que realizaron los primeros maestros que llegaron a un lugar en medio de la selva pero pese a las dificultades, no se rindieron. "Hoy vemos acá a los primeros maestros, son pioneros en la educación y trajeron la esperanza a nuestro pueblo, los sampedrinos tenemos que sentirnos orgullos de esta institución madre. Cuantos niños que hoy soy autoridades y profesionales en distintos puntos pasaron por esta escuela. Nosotros debemos tener a la educación en primer lugar", remarcó.Por su parte, el supervisor de esta modalidad, Juan Carlos Morínigo, hizo referencia al rol de las escuelas de frontera en regiones límites con otros países. “Miraba las imágenes históricas en la galería que expresan no solo momentos sino este más de un siglo de estar en función al servicio de la comunidad sampedrina mediante la creación de las escuelas de frontera. Veía las imágenes y pensaba cómo llegaron los primeros docentes hasta acá, tantas historias de sacrificio, de esfuerzo pero nunca claudicaron, siempre se esforzaron para  que sus hijos tengan una educación. Y con este festejo después de tantos años, vuelven a rescatar la historia de esta escuela, un hecho tan importante", declaró.Además una de las primeras directoras, Ana María Angelino, calificó la jornada como un día de alegría y esperanza, con 120 años de movilización, que significó avanzar siempre para bien no solo enseñando la lectoescritura sino la integración social.“Todos saben que esta escuela se caracteriza por ser solidaria, compartiendo edificio con varias escuelas, siendo un símbolo de alto valor humanitario, este aniversario es para reconocer más profundo de cordialidad y hermandad, más allá de los desafíos y obstáculos siempre apostando a la calidad educativa pregonando la inclusión y respeto por la diversidad”, destacó.  La reseña histórica estuvo a cargo de la actual directora, Irma Werbes y también representantes de UDPM, hicieron referencia a la fecha. Para el cierre los primeros docentes y directivos recibieron una placa recordatoria para concluir con un brindis y compartir torta. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
