
# Di Depan Bankir, Jokowi Minta Bunga Kredit Turun!

Published at: **2019-11-06T06:48:30+00:00**

Author: **Rengga Sancaya**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4774037/di-depan-bankir-jokowi-minta-bunga-kredit-turun?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

 Jakarta - Presiden Jokowi meminta perbankan nasional untuk serius menurunkan suku bunga kredit. Hal itu disampaikan dalam acara Indonesia Banking Expo 2019.
Jokowi membuka Indonesia Banking Expo 2019 di Hotel Fairmont, Jakarta Selatan, Rabu (6/11/2019). 
Jokowi meminta perbankan nasional untuk serius menurunkan suku bunga kredit. Pasalnya, bunga acuan Bank Indonesia (BI) sudah berkali-kali turun. 
Jokowi bilang, perbankan di negara lain sudah banyak yang menurunkan suku bunga kredit perbankannya. Hal itu sebagai tindak lanjut bank sentral negara lain yang menurunkan suku bunga acuannya. 
Menurut Jokowi, bank sentral juga sudah beberapa kali menurunkan suku bunga acuan BI 7 days reverse repo rate sebanyak 100 basis poin (bps) menjadi 5%. 
Jokowi juga menyampaikan pidato soal pertumbuhan ekonomi Indonesia. Ia mengaku bangga atas pertumbuhan ekonomi Indonesia yang tetap konsisten di level 5%. 
Indonesia Banking Expo 2019 yang dibuka Jokowi ini bertema Consolidate to Elevate. 
Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto juga hadir dalam pembukaan Indonesia Banking Expo 2019. 
Jokowi sempat menyapa peserta Indonesia Banking Expo 2019.
