
# Gundam Universe: tutte le novità di Lucca Comics & Games

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: **Alex Enuncio**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/gundam-universe-tutte-le-novita-di-lucca-comics-games/)

Continuano le nostre news presso lo stand Tamashii Nations, questa volta dedicate alla linea Gundam Universe. Oltre alle 3 precedenti uscite sono stati mostrati le tre nuove release che arriveranno in Italia tra pochissimi giorni.Questa nuova linea di action figure è nata per un target di nuovi e giovani acquirenti, con delle dimensioni ridotte rispetto alle solite uscite, hanno un’elevatissima posabilità, sono molto resistenti e sopratutto un prezzo contenuto.
Probabilmente è il Gundam più famoso di tutti, è il Mobile Suit pilotato da Amuro Rey nella serie Mobile Suit Gundam. Il suo fascino e il suo design resistono nel tempo appassionando generazioni di collezionisti.  Di questo mecha è stata addirittura allestita ed esposta per diverso tempo una statua in scala 1:1 in Giappone.
Direttamente da Gundam Wing, una delle tante serie ambientata in un universo alternativo, conosciuto anche con il nome New Mobile Report Gundam W.
Come Gundam è molto apprezzato, soprattutto perchè fa parte dell’universo narrativo principale denominato UC. La sua particolarità è quella di avere un frame (scheletro) realizzato in Psycho-Frame donandogli la capacità di potersi trasformare da una forma base chiamata Unicorn a quella chiamata Destroy. Di questo modello è ancora presente in Giappone l’enorme statua in scala 1:1 in grado di trasformarsi.
Anche questo Gundam di colore nero proviene dalla saga di Gundam Unicorn, la sua particolarità è quella di avere uno Psyco-Frame di colore Giallo. Come lo Unicorn anche il Banshee può trasformarsi da una forma base ad una modalità Destroy.
Il Deathshyte è un altro robot della serie Gundam Wing. Il suo aspetto demoniaco fa di lui un autentico masterpiece e con la sua enorme falce laser è pronto a scagliarsi contro il nemico.
Il Barbatos è un Mecha-Suit proveniente dalla serie Mobile Suit Gundam: Iron-Blooded Orphans, denominato anche G-Tekketsu. Questo anime ha avuto un discreto successo ed ha al suo attivo ben due serie animate.
 
