
# Диетологи назвали продукты, способствующие укреплению иммунитета

Published at: **2019-11-03T04:37:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357006)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Диетологи рассказали, какие продукты следует есть для укрепления иммунитета в период перепадов температур.
      
Эксперты отмечают, что перепады температур крайне негативно сказываются на иммунитете человека. Для его поддержания, врачи рекомендуют обратить внимание на витамины, в частности на витамин С.
Он отметил, что больше всего витамина С содержится в ягодах и фруктах. Диетолог рекомендует употреблять их, как в свежем, так и в размороженном виде. Кроме того, врач подчеркнул, что больше всего витамина С содержится не в цитрусовых, как принято считать, а в квашенной капусте и болгарском перце.
По словам диетолога Маргариты Королевой, для восполнения уровня витамина С следует обратить внимание на темно-зеленые овощи и зелень – шпинат, петрушку, брокколи и перец. Она отметила, что для максимальной эффективности продуктов их следует употреблять в сыром или несильно обработанном виде.
Помимо этого, россиянам советуют обратить внимание на продукты, содержащие витамин Е. Он содержится в составе орехов, цельнозерновом хлебе, авокадо и в растительных маслах. Также для укрепления иммунитета рекомендуется чаще употреблять продукты, содержащие цинк. Он содержится в морепродуктах и орехах, сообщает РИА Новости.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что диетологи перечислили продукты, которые помогают справиться с усталостью. Как альтернативу кофе, специалисты посоветовали несколько полезных продуктов, которые помогут снять чувство усталости. По словам экспертов, в рацион стоит включить орехи и семечки, которые являются высокоэнергетическим перекусом.

        Фото: ФедералПресс /Евгений Поторочин
      
