
# „The Voice of Germany“: Kandidat begeistert Sido – der Rapper unterbreitet ihm ein irres Angebot

Published at: **2019-11-04T07:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/the-voice-of-germany-prosieben-sat-1-sido-halbfinale-finale-id227519073.html)

Bei „The Voice of Germany“ rausgeflogen. Das Herz von Rapper Sido aber im Sturm erobert. So dürfte wohl das Fazit von Kandidat Herculano Marques ausfallen.
Der 48-jährige Feinmesstechniker stand kurz vor dem Einzug ins große Halbfinale. Mit dem Song „Moon River“ von Filmlegende Audrey Hepburn sollte das auch eigentlich klappen. Das dachte sich zumindest der glühende 70er-Fan Herculano.
Doch so ganz reichte es schlussendlich dann doch nicht. Herculano schied in den Sing Offs bei „The Voice of Germany“ aus. Einen großen Fan hatte er trotzdem dazugewonnen: Rapper Sido.
-----------------------
Das ist Sido:
-------------------------
Der war so von dem Gesangstalent des gebürtigen Portugiesen so begeistert, dass er ihm direkt ein Angebot unterbreitete, das der 48-Jährige nicht ablehnen konnte.

        +++ „The Voice of Germany“: Kandidat begeht schrecklichen Fehler – Sido trifft harte Entscheidung +++
      
Sido: „Herculano, ich habe am 30.11. Geburtstag. Trittst du bei mir auf? Auf meiner Geburtstagsparty?“ Welch Frage. Da konnte Herculano Marques gar nicht nein sagen. „Sofort, ich bin dabei“ antwortete der 48-Jährige und musste erst einmal herzhaft lachen.

        +++ „The Voice of Germany“: Verstörender Moment im TV – plötzlich fließt Blut +++
      
Und auch Moderator Thore Schölermann fand tröstende Worte nach dem Ausscheiden: „Du bist nicht im Halbfinale, aber – da bin ich ein bisschen neidisch – du bist auf der Geburtstagsparty von Sido.“
