
# Delegasi FIFA dan AFC Hadir, Polemik KLB PSSI Diharapkan Tuntas

Published at: **2019-11-02T01:23:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/delegasi-fifa-dan-afc-hadir-polemik-klb-pssi-diharapkan-tuntas-497190.html)

Bola.net - Pelaksana Tugas (Plt) Ketua Umum PSSI, Iwan Budianto, angkat bicara soal polemik keabsahan jadwal Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI. Menurutnya, polemik ini semestinya berakhir dengan bakal hadirnya delegasi FIFA dan AFC pada agenda tersebut.
Menurut Iwan Budianto, delegasi FIFA yang akan hadir pada acara ini adalah Head of Member Association Governance Service, Luca Nicola, dan Development Manager Southeast and East Asia, Lavin Vignesh.Sementara, dari AFC ada tiga delegasi, yakni: Head of South Asia Unit AFC Member Association and Regional Associations Departement, Purushottam Kattel, Manager of Asean Unit AFC Member Association and Regional Associations Departement, Nhodkeo Phawadee, dan Secretary of AFC Member Association and Regional Associations Departement, Varankumar Sagaran.
Kehadiran mereka dalam KLB PSSI adalah untuk memantau dan mengawasi langsung jalannya kongres, termasuk agenda pemilihan ketua umum, wakil ketua umum dan anggota komite eksekutif PSSI.
"Kami harap jangan ada lagi yang berpolemik terkait KLB itu 2 November atau 25 Januari harus ada izin atau tidak dari FIFA," kata Iwan.
"Perwakilan FIFA dan AFC sudah hadir," tambahnya.
Sebelumnya, ada polemik terkait keabsahan jadwal KLB PSSI. Sebagian pihak menyebut bahwa KLB yang akan dihelat pada Sabtu (02/11) ini tak sah, karena KLB seharusnya baru akan dihelat pada Januari 2020 mendatang, sesuai arahan FIFA.
KLB sendiri akhirnya diputuskan akan digelar pada hari Sabtu (02/11) di Hotel Shangrila, Jakarta.
Pada Jumat (01/11), sehari sebelum KLB, para voter dan delegasi sudah datang ke lokasi sejak pagi. Mereka melakukan registrasi dan check in kamar Hotel. Registrasi sendiri mulai dibuka pukul 14.00 WIB hingga malam pukul 23.00 WIB.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini.
      
