
# Мы в лидерах антирейтинга пенсионных систем

Published at: **2019-11-06T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492059/)

Трехуровневая пенсионная система, которая действовала в России с 2002 года, а теперь демонтируется для замены на программу «гарантированного пенсионного плана», оказалась одной из самых неэффективных в мире.
Обязательные взносы, которые платят граждане РФ, превышают средний уровень по странам ОЭСР, при этом размер пенсий вдвое отстает от показателей других государств, а накопительная часть пенсии, которой управляют негосударственные пенсионные фонды, и вовсе сгорает в инфляции. Такие данные со ссылкой на статистику ОЭСР приводит Центр макроэкономических исследований Сбербанка России.
По оценке ОЭСР, за последние пять лет средняя реальная доходность пенсионных фондов в России составила минус 0,7% годовых. Иными словами, вместо прибыли НПФ получили убыток, если учесть накопленную инфляцию.
Хуже ситуация лишь в Нигерии и Турции. Для сравнения: в Австралии в среднем пенсионные фонды приносили 6,7%, в Канаде – 4,7%, а в Израиле – 4,2%. Пенсионная система в России не позволяет сохранить достойный уровень жизни большей части пенсионеров, которые при выходе с работы тут же оказываются в нищете.
При этом обязательные взносы превышают средний уровень по странам ОЭСР (входят 34 стран). А вскоре Россия войдет в топ-3 по уровню обязательных платежей (26%) в пенсионную систему, уступая лишь Италии (33%) и Швейцарии (27%).
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
