
# Суд закрыл дело по резонансному ДТП на Невском проспекте с шестью пострадавшими

Published at: **2019-11-06T18:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740490-sud-zakryl-delo-po-rezonansnomu-dtp-na-nevskom-prospekte-s-shestyu-postradavshimi)


        Петербургский суд закрыл дело, возбужденное после аварии на Невском проспекте 30 декабря 2018 года. В ДТП пострадали шесть человек: четыре взрослых и два ребенка 13 лет. Все закончилось по доброму. Виновники ДТП принесли извинения и загладили свою вину. У потерпевших к ним претензий не имеется.
      
Суд вынес постановление о прекращении уголовного дела в отношении Павла М. и Олега Х., которые обвинялись в совершении преступления по части 1 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств), об этом сообщает объединенная пресс-служба судов Петербурга.
По данным предварительного следствия, М. и Х. обвинялись (каждый по отдельности) в нарушении правил ПДД и травмировании пешеходов 30 декабря 2018 года в Петербурге.  
Павел, управляя автомобилем Subaru Forester, остановился на перекрестке Невского проспекта и набережной реки Фонтанки начал движение на сочетающиеся красный и желтый, то есть запрещающий.
В это же время, там же, водитель Олег Х., управляя машиной марки Mercedes Е200, двигался по левой полосе проезжей части набережной реки Фонтанки в направлении от площади Ломоносова к Итальянской улице. Он не остановился на запрещающем сигнале светофора и продолжил движение по перекрестку.
В результате возле дома №66 по Невскому проспекту произошло столкновение автомобилей. Subaru Forester влетел в заднюю часть Mercedes Е200. После удара последнего вынесло на тротуар, где был совершен наезд на пешеходов.
В результате четыре человека получили тяжкий вред здоровья. Один человек получил травмы средней степени тяжести. Телесные повреждения, не причинившие вред здоровью, получили два лица.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали о том, что СК Санкт-Петербурга возбудил уголовное дело по факту ДТП на Невском проспекте. Пострадали шесть человек. Травмы получили и двое детей 2005 года рождения. 
