
# Dominicanos baten un récord Guinness bailando merengue

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/dominicanos-baten-un-rcord-guinness-bailando-merengue)

Ataviados de ropas de colores, bajo una fina llovizna en la Plaza España de Santo Domingo y con el alborozo de una tarde de domingo a ritmo del "Merengón" de Joseíto Mateo, 427 parejas de dominicanos lograron un récord Guinness bailando merengue de manera sincronizada.
Los bailarines, vestidos ellos con camiseta blanca y pantalones vaqueros, ellas con falda azul y detalles rojos y blancos, lograron el objetivo y le arrebataron el récord a Rusia, país que lo ostentaba desde 2013 y trajeron la marca "a donde pertenece", al país de origen de esta música, la República Dominicana.
Fue hace un par de años cuando el productor artístico Alberto Zayas cayó en la cuenta de que en junio de 2013, 330 parejas de la academia de baile Buena Vista Social Club habían conseguido el récord bailando esta música dominicana en el Estadio Lenin de la ciudad de Jabárovsk, en el extremo oriente de Rusia, en la frontera con China.
"Entonces yo digo 'wow, ¿qué hace un ruso con un récord que me pertenece como dominicano?", contó Zayas en una entrevista a Efe y fue en ese instante cuando nació el proyecto llamado "un récord p'al merengue", pues llegó a la conclusión de que había que hacer un evento "marca país" donde la dominicanidad se reflejara y fuera la protagonista.
Su meta inicial era convocar 350 parejas de baile, 20 más que los rusos, pero "gracias a Dios y a la unión de todo un país, de muchas personas buenas" lograron sobrepasar la cifra y consiguieron más de 800 voluntarios, en su mayoría, miembros de escuelas y academias de baile de varias ciudades dominicanas.
Siguiendo una coreografía ensayada durante meses, estas duplas bailaron exactamente 5 minutos con 18 segundos a ritmo del clásico "Merengón" del Rey del Merengue, Joseíto Mateo, en una versión interpretada por los artistas Miriam Cruz, Elvis Crespo y Manny Cruz.
"Quise que fuera ese porque es un tema icónico y de una figura con tanto nivel como lo fue don Joseíto Mateo" dijo Zayas, agregando que la canción también cuenta con los arreglos de Antonio González, un artista multipremiado, con "la magia de la tambora de Juan de la Cruz" en la conga y Leo Pimentel en el piano.
La organización Guinness exige que los bailarines hagan una coreografía sincronizada con un mínimo de cinco minutos de duración, que vistan un mismo vestuario y calzado similar en color.
Para validar el récord, se exige la presencia de un testigo con conocimiento de danza, supervisores independientes para cada grupo de 25 parejas, así como dos expertos en cronometrajes.
La jueza del Guinness tardó más de una hora y media en dar su veredicto y validó el nuevo récord, a pesar de que descalificó a cinco parejas que se salieron del canon.
"Soy simplemente un capitán de un gran barco, donde me acompaña un gran equipo", dijo Zayas, quien, junto a un equipo de producción integrado por más de 100 personas, admitió que ha sido un agotador proceso de reuniones, viajes, tanto nacionales como internacionales y un "arduo trabajo de mucha gente por el que se siente profundamente agradecido".
Las convocatorias a los voluntarios se iniciaron en septiembre, se llevaron a cabo en las zonas norte y sur del país, donde se les dio clases para enseñarles los pasos del baile, pues la regla del récord no es de tiempo, si no de la mayor cantidad de parejas danzando la misma coreografía.
La segunda fase vino en octubre, en la que se involucraron los ballet folclóricos y escuelas de baile nacionales: Kimbara, en el sector Los Prados; Muévete Estudio, en la sede de Santo Domingo y el Centro de Danza Aida Guzmán, de Villa Mella.
"Donaron su tiempo, su espacio y sus profesores para enseñar (a los voluntarios) todo lo que es El Merengón", manifestó Zayas. "Se nota la armonía y la unión que existe en el evento".
Así, el merengue unió a cientos de desconocidos que bailaron al compás de un ritmo cuyos orígenes es motivo de debates, se tomaron fotos y las compartieron en redes, en homenaje a la historia del ritmo nacional, que es sostén de la alegría de todo un pueblo.
Camila García Durán

        Artículo original
      
