
# Diễn viên Việt Nam và múa đương đại Việt Nam toả sáng trong Lễ hội múa đương đại quốc tế Xposition’O’

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/dien-vien-viet-nam-va-mua-duong-dai-viet-nam-toa-sang-trong-le-hoi-mua-duong-dai-quoc-te-xposition-o-83254.html)


        Lễ hội múa đương đại quốc tế Xposition’O’ (XPO) lần thứ 10 đã khép lại chuỗi hoạt động tại Việt Nam bằng đêm diễn các vở múa đương đại Việt Nam tối 2/11.
      
Trải qua 3 ngày lễ hội đặc sắc, Lễ hội múa đương đại XPO đã gây ấn tượng với khán giả và thu hút được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng múa dù mới chỉ là lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.
Sau buổi công bố ra mắt vào ngày 29/10, Lễ hội múa đương đại quốc tế Xposition’O’ (XPO) lần thứ 10 đã chính thức bắt đầu bằng workshop do đại diện ban tổ chức lễ hội – Odyssey Dance Theatre (ODT) Singapore và SCBC Việt Nam cùng thực hiện vào ngày 31/10. Tại workshop, Tiến sĩ Danny Tan - giám đốc ODT và các diễn viên múa nổi tiếng người Singapore, Hàn Quốc, đã cùng với Đỗ Hải Anh tổ chức các master class – những lớp học chuyên sâu cho các diễn viên múa và cộng đồng yêu thích múa.
 Đêm diễn 1/11, Đỗ Hải Anh, Hà Lộc, Như Ý được biên đạo Singapore khen ngợi, toả sáng giữa các diễn viên múa quốc tế.
 Tối ngày 1/11 tại Soul Live Complex, đêm diễn đầu tiên của Lễ hội múa đương đại XPO đã mang đến vở diễn quốc tế “Start or Stop?” do đạo diễn nổi tiếng người Singapore Danny Tan biên đạo, với sự tham gia của 7 diễn viên múa đa quốc tịch, bao gồm 2 diễn viên nổi tiếng người Hàn Quốc, 2 diễn viên đến từ công ty nghệ thuật ODT Singapore và 3 tài năng trẻ thuộc công ty múa SCBC Việt Nam: Đỗ Hải Anh, Hà Lộc và Như Ý. Vốn là những cái tên không quá xa lạ trong làng múa Việt Nam, cả 3 đã thể hiện được thực lực, kỹ thuật xuất sắc và nhận được nhiều lời khen ngợi nhiệt liệt từ Tiến sĩ Danny Tan cũng như đông đảo khán giả.
Là tác phẩm thứ 3 trong chuỗi vở diễn lấy nguồn cảm hứng từ cuộc sống, “Star or Stop?” được Danny Tan dàn dựng nhân dịp kỷ niệm 20 năm hoạt động nghệ thuật, với chủ đề là niềm trăn trở mà mọi người đều từng có trong cuộc đời: nên tiếp tục hay dừng lại?. Để thể hiện sự trăn trở này, và hướng mọi người đến một giải pháp tích cực, một cái nhìn tươi sáng về tương lai, Danny Tan đã sử dụng nền nhạc Opera hàn lâm, khi thì du dương khắc khoải, lúc lại sôi nổi hùng hồn, kết hợp với những động tác uyển chuyển, gọn gàng của các diễn viên, sự phối hợp ăn ý, tất cả tạo nên một vở diễn khiến khán giả không thể rời mắt suốt 60 phút.
Một vở diễn dài và dàn dựng công phu mang tầm quốc tế không phải là một điều dễ dàng, nhất là khi quy tụ diễn viên nhiều quốc gia, diễn viên Đỗ Hải Anh chia sẻ, trong quá trình tập luyện có rất nhiều khó khăn. Để có được sự ăn ý dù ở xa địa lý, 7 diễn viên phải có nhiều buổi tập online thông qua các cuộc gọi video, mỗi ngày từ 9 giờ sáng đến 2 giờ sáng ngày hôm sau. Tiến sĩ Danny Tan lại là một biên đạo múa đẳng cấp có bề dày kinh nghiệm nên cũng rất chi tiết và kỹ càng. Tuy nhiên, thành quả của những khó khăn đó mọi người có thể thấy được qua những tràn pháo tay của khán giả. Đặc biệt, phân đoạn trình diễn solo của Như Ý đã khiến ông Danny Tan lẫn mọi người phải khen ngợi. Ông còn đặc biệt đánh giá Đỗ Hải Anh là một “nhân tố bí ẩn” tại lễ hội lần này.
Nói về việc mang vở diễn tâm huyết “Start or Stop?” đến sân khấu Việt Nam, ông Danny Tan cho biết, đây là lần đầu tiên một vở diễn của ông được miêu tả chân thực và sống động đến vậy, không có nhiều hiệu ứng hình ảnh, bối cảnh dàn dựng, tất cả chỉ có các động tác của các diễn viên múa, và vẫn có thể khiến khán giả không thể rời mắt. 7 diễn viên trong vở diễn đại diện cho 7 sắc cầu vồng, mỗi người đều có sự toả sáng riêng biệt, nhưng hơn hết có sự tương đồng về văn hoá châu Á, cùng tạo nên một vở múa đương đại đậm tính Á Đông.

        Đêm diễn 2/11, múa đương đại Việt gây ấn tượng mạnh bởi dàn dựng hoành tráng, công phu, nội dung đậm tính dân tộc nhưng mang hơi thở hiện đại
      
Đêm diễn thứ 2 cũng là đêm kết thúc Lễ hội múa đương đại Xposition’O’ đã diễn ra vào tối 2/11 tại Soul Live Complex, bao gồm các màn trình diễn từ các đoàn múa nổi tiếng Việt Nam: Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen, Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM, và công ty SCBC Việt Nam.
Mở màn đêm diễn 2/11 là tác phẩm “Khát Vọng Sinh Sôi” của Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen. Phần trình diễn kết hợp âm nhạc dân tộc và nghệ thuật múa đương đại, được lấy cảm hứng từ văn hóa Phồn thực-tín ngưỡng mang tính biểu tượng linh thiêng được thể hiện rõ nhất trong các lễ hội diễn ra vào mùa xuân. Kéo dài hơn 30 phút, các động tác múa hiện đại được trình diễn trong bộ trang phục áo bà ba Việt Nam, tái hiện miền quê với các chất liệu quen thuộc như chiếc chày, cái cối. Vở diễn đương đại đậm đà bản sắc dân tộc trên nền nhạc dân ca, tiếng trống dân gian mang đến những cảm xúc gần gũi thân thuộc nhưng cũng không kém phần mới mẻ bởi các vũ đạo hiện đại. Tính “Việt Nam” được nhà hát Bông Sen truyền tải đặc sắc đến lễ hội quốc tế và gây ấn tượng mạnh đến khán giả cũng như các đoàn múa đến từ nước ngoài.
Nhà hát nhạc vũ kịch TP. Hồ Chí Minh (HBSO) mang đến tác phẩm nổi tiếng “Café Sài Gòn”. Mượn bối cảnh quán cà phê đậm chất Sài Gòn để nói về tình yêu, vở múa đương đại dường như đem tất cả hơi thở của cuộc sống, những thăng trầm của dòng chảy cuộc đời vào tác phẩm. “Café Sài Gòn” không phải là một vở mới, lại vô cùng nổi tiếng, tuy nhiên, HBSO vẫn muốn tái hiện lại vở diễn này tại Lễ hội múa đương đại quốc tế XPO với mục đích giới thiệu nét văn hoá café đặc trưng của Sài Gòn cho bạn bè quốc tế, và cũng tự tin mang đến sự mới mẻ khi chắt lọc những tinh tuý của vỡ diễn gốc, cắt gọn từ hơn 1 giờ thành vở ngắn 30 phút. “Café Sài Gòn” miêu tả lại tuổi trẻ, tình yêu và khát vọng sống với các động tác, bối cảnh đầy ắp hơi thở đương đại, và tiết tấu khác lạ, lúc dồn dập, sôi nổi, lúc dịu dàng, trầm tĩnh, hệt như cung bậc cảm xúc của những cặp tình nhân trên thế giới này: bắt đầu bằng khung cảnh lãng mạn thuở mới yêu; rồi gặp phải hiện thực khắc nghiệt tình yêu phai tàn, làm tổn thương nhau, cuối cùng chia tay. Điểm nhấn đặc biệt chính là đoạn hát tiếng Mông giới thiệu về cảnh đẹp quê hương, có nhà trên núi, rừng tre, chim hót, mùa gió về do chính nghệ sĩ múa người Mông Sùng A Lùng viết.
“Balancé" mở màn với hình ảnh người phụ nữ trong chiếc váy nữ tính, nuôi mái tóc dài như một niềm tự hào và nguyên tắc phải gìn giữ, càng lúc mái tóc càng dài và trói buộc cô gái, như mọi người trong xã hội đang mắc kẹt với trọng trách tự bản thân đặt ra. Nền nhạc hiện đại, dồn dập sôi nổi do chính Đỗ Hải Anh chọn lọc đưa khán giả đến cao trào, khi cô gái quyết tâm cắt phăng mái tóc và lập tức biến đổi trang phục đen mạnh mẽ. Mỗi diễn viên đại diện cho người nghệ sĩ và mọi người trong xã hội nói chung, để thoát ly khỏi áp lực cần nỗ lực không ngừng nghỉ và lạc quan, kiên định, hãy sống hết mình, thành công sẽ đến. Những phân đoạn nâng bạn diễn xoay người trên cao, vũ đạo nhẹ nhàng bay bổng nhưng cũng dứt khoát, mạnh mẽ và hiện đại, khiến vở diễn của SCBC Việt Nam trở nên đặc biệt, trẻ trung và tươi mới.
