
# Ты узнаешь ее из тысячи! ТОП-5 бюджетных подводок, которые купила бы Бейонсе

Published at: **2019-11-01T11:08:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130623)


        Певица не выходит в свет без эффектных стрелок.
      
Тяжела и неказиста жизнь народного артиста. Певица Бейонсе — не исключение, ведь выход на сцену — это обязательное наличие фирменного «кошачьего» взгляда, о котором мечтает каждая женщина. Но от природы разрез глаз а-ля Клеопатра встречается у дам нечасто, поэтому на помощь спешат стрелки.
Звезды — люди простые, поэтому даже певицы мирового уровня «балуются» недорогой косметикой. Эксперты составили ТОП-5 бюджетных подводок, которые купила бы Бейонсе.
Первую строчку гордо заняло средство Golden Rose Smart Liner Matte & Intense Black Eyeliner за 270 рублей. Россиянки отметили насыщенность цвета и супер-тонкую кисть, благодаря которой невозможно превратиться в «панду». Подойдет подводка для тех, кто не боится влаги, ведь водостойкость — не конек этого средства.
Ты узнаешь ее из тысячи: BelorDesign Eyeliner pro ink за 193 рубля восхитила пользовательниц стойкостью. Подводка от белорусского бренда утерла нос люксам ценой и цветопередачей. Идеальное средство для холодной поры года.
Eveline Liquid Precision eyeliner 2000 procent тоже не уступает первым двум позициям. Цена средства демократичная — всего 205 рублей, стрелка после нанесения не течет, а цвет остается насыщенным до 18 часов. Из недостатков выделяют грубую кисть, но ее можно заменить на другую.
Жидкая подводка для глаз Essence Liquid ink eyeliner waterproof за 200 рублей порадует женщин, у которых от природы жирная кожа. Россиянки считают средство находкой, ведь макияж не потечет даже если на веке нет специальной базы.
Замыкает пятерку Eva Mosaic Deep Color eyeliner за 242 рубля. В сети средство окрестили «повелительницей стрелок». Жидкая консистенция — не беда для средства, поскольку, как отметили женщины, оно не течет и не скатывается. Кисточка средней твердости, но, в отличие от «люкса» не царапает кожу.
Быть красивой, как Бейонсе можно и за «копейки», ведь на поверку указалось, что не весь люкс отрабатывает свои деньги.
