
# Renault Captur 2019 : les prix dévoilés !

Published at: **2019-11-05T16:59:28+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/renault-captur-2019-les-prix-devoiles-1354512)


        Renault ouvre les commandes du nouveau Captur 2 en novembre 2019. La gamme s'articule autour de cinq motorisations et quatre finitions. Les prix débutent à 18.600 euros.
      
Récemment essayé par Capital (lire l'essai du Renault Captur 2), le nouveau SUV urbain de la marque au losange est enfin disponible à la commande sur le marché français. Cette seconde génération est disponible avec un large choix de motorisations : trois essences TCe de 100 ch, 130 ch et 155 ch ainsi que deux diesels Blue dCi de 95 ch et 115 ch. Hormis le TCe 100 et le Blue dCi 95, tous les blocs sont proposés avec la boîte EDC à double embrayage. La gamme s'enrichit en 2020 avec l'arrivée du Captur à moteur hybride rechargeable. Pour l'heure, les prix démarrent à 18.600 euros dans une finition Life déjà correctement équipée (phares Full LED, allumage automatique des feux, régulateur de vitesse, banquette coulissante, 6 airbags...) et disposant de nombreuses aides à la conduite (freinage automatique d'urgence, reconnaissance des panneaux de signalisation). C'est moins que son principal rivale - le nouveau Peugeot 2008 - dont les tarifs débutent à 21.500 euros à motorisation équivalente (PureTech 100).
Le niveau de finition supérieur "Zen" permet d'accéder à l'ensemble des motorisations (sauf TCe 155) et dispose d'équipements indispensables à ce niveau de gamme comme la climatisation manuelle, le système multimédia "Easy Link" à écran tactile de 7 pouces, les jantes en alliage (17 pouces) ou encore l'accès et démarrage sans clé. Mais la facture grimpe de 2.300 euros pour atteindre près de 21.000 euros en essence et plus de 23.000 euros en diesel. Cela reste tout de même moins onéreux que le Peugeot 2008, disponible à partir de 23.600 euros en finition de milieu de gamme Allure.
La finition Intens (à partir de 23.400 euros), qui devrait représenter la majorité des ventes, s'enrichit de la climatisation automatique, du système "Multi-Sense" pour choisir entre trois modes de conduite et du frein de parking électrique. Elle permet aussi de personnaliser la couleur du toit (carrosserie bi-ton), une option souvent appréciée des clients.
Enfin, le Captur Initiale Paris représente la version la plus haut de gamme. Réservée aux moteurs les plus puissants, cette finition frôle les 30.000 euros minimum mais présente un niveau d'équipement très riche : écran tactile de 9,3 pouces, instrumentation entièrement numérique (écran de 10,2 pouces), système audio Bose, sellerie en cuir, sièges chauffants et électriques…
