
# Repressão cega dezenas no Chile; Trump liga para apoiar

Published at: **2019-11-01T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/nelsondesa/2019/11/repressao-cega-dezenas-no-chile-trump-liga-para-apoiar.shtml)

Na Bloomberg, com vídeos, “Dezenas são cegados em violenta repressão de protestos no Chile”. Tentando não limitar a conta aos cerca de 20 mortos desde o dia 18, os enviados somaram mais de 140 com ferimentos nos olhos e pelo menos 26 com perda de um deles.
Os dados, do hospital oftalmológico de Santiago, “ultrapassam em muito os ferimentos semelhantes nos recentes protestos em Hong Kong”.
Mas o chileno La Tercera destacou que o general Ricardo Martínez, comandante do Exército, enviou mensagem se dizendo “muito orgulhoso dos camaradas em armas” no estado de emergência. “Não fez referência direta a nenhuma morte”, anotou o jornal.
Também na quinta, por New York Times, La Tercera e outros, Donald Trump telefonou ao colega Sebastián Piñera para apoiar as ações visando “restaurar a ordem nacional” e mencionou supostos “esforços estrangeiros de minar as instituições chilenas”.
Foi depois de Bernie Sanders, presidenciável em ascensão na corrida democrata, tuitar com vídeos da Al Jazeera que no país “um presidente bilionário força a austeridade enquanto os militares reprimem os manifestantes. Sabendo da história do Chile, isso é muito perigoso”.
No Peru, onde o presidente dissolveu o Congresso, o governo agora corre na direção oposta. No site do NYT, “em meio aos protestos contra as reformas do mercado e a injustiça social que balançaram o vizinho Chile, anunciou pacote que inclui sistema de saúde melhor e salário mínimo maior”, além de “avaliar aumento nas pensões”.
No próprio Chile, em chamada do La Tercera, “Ministra manifesta vontade do governo de revisar a reforma da previdência”.
Também a Reuters fez longa análise-reportagem da “mudança na maré da América Latina, contra a agenda pró-mercado”.
Como “Paulo Guedes é um devoto do Chile”, os protestos seriam “de especial interesse para o Brasil”. Alerta que, após ele ter “fracassado na tentativa de introduzir uma previdência baseada no modelo chileno de poupança privada”, também “o resto de sua agenda, inclusive desregulação trabalhista e privatização, pode sofrer resistência”.
Em extensa entrevista ao italiano La Stampa, o cardeal d. Cláudio Hummes avaliou que o Sínodo da Amazônia "abriu a porta" e "agora começa um novo momento" na região. Ele ironizou as críticas conservadoras à suposta "idolatria" indígena no encontro, dizendo que "quem as fez sabe mentir".
