
# Albarracín denuncia que militares adiestran a funcionarios públicos para atacar en paros

Published at: **2019-11-07T13:03:30+00:00**

Author: **ANF**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191107/albarracin-denuncia-que-militares-adiestran-funcionarios-publicos-atacar)

LA PAZ |
El rector de la Universidad Mayor de San Andrés (UMSA), Waldo Albarracín, denunció este jueves que las Fuerzas Armadas al mando del general Williams Kaliman Romero adiestran a funcionarios públicos para que realicen actos delictivos en contra de los paros que se llevan a cabo en varias regiones del país.
"Yo acuso al comandante de las FFAA, el señor Kaliman, de utilizar las FFAA con fines delictivos, efectivos militares están dando adiestramiento a funcionarios públicos, les enseñan a fabricar bombas, a fabricar explosivos, a cómo usar armas contundentes, a cómo golpear, inclusive", señaló Albarracín a la Red UNO.
Universitarios en La Paz señalaron anoche que uno de los supuestos mineros retenidos por lanzar cachorros de dinamita, "confesó" ser funcionario del Ministerio Público.
El rector indicó que funcionarios públicos le visitaron para hacerle llegar la denuncia de forma personal, debido a que sus celulares y correos electrónicos están controlados por el Gobierno.
Indicó que algunos funcionarios acuden a las marchas contra los paros para preservar sus fuentes de trabajo, otros por miedo y los demás están indignados porque son obligados a "alabar a Evo".
Resultado de los enfrentamientos entre los seguidores de Evo Morales y quienes demandan su renuncia hay tres fallecidos e incontables heridos. 
Desde el 21 de octubre se registran protestas en las nueve regiones del país. Los movilizados denuncian fraude electoral en los comicios generales del 20 de octubre del que resultó ganador Evo Morales.
