
# ОБЗОР СМИ (выбор редакции 1.11.2019)

Published at: **2019-11-01T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57691/obzor-smi-vybor-redakcii-1-11-2019)


        Фильтруй контент // Распознавание на кофейной гуще// На российском сегменте МКС поменяют американскую систему связи
      

        
          С 1 ноября в России вступает в силу закон о «суверенном рунете», подразумевающий установку на сетях операторов систем фильтрации интернет-трафика для противодействия угрозам. Государство пока не утвердило перечень этих угроз, как и еще ряд подзаконных актов. По данным источников «Коммерсанта», на федеральное развертывание технических средств уйдет еще примерно год и положения закона пока фактически будут действовать не на всей территории страны.
        
      
Закон об изменениях в ФЗ «О связи» и ФЗ «Об информации» частично вступил в силу 1 ноября. Ряд пунктов, в том числе положение о национальной доменной зоне и криптографической защите, начнут действовать с 1 января 2021 года. Документ внесли сенаторы Людмила Бокова, Андрей Клишас и депутат Госдумы Андрей Луговой. Законопроект подвергся резкой критике участников рынка и с рядом поправок ко второму чтению был окончательно принят Госдумой 16 апреля.

        
          Сети «Правда Кофе» и OneBucksCoffee начали тестировать систему облачного распознавания лиц в своих заведениях, сообщил «Коммерсанту» представитель сервиса Ivideon, предлагающего решение компаниям. Технология позволяет формировать списки посетителей, например постоянных или нежелательных, настраивать уведомления при обнаружении лиц из них, а также искать конкретных людей в архиве и формировать детальные отчеты об аудитории. Архитектура сервиса исключает доступ к просмотру записей как для персонала дата-центров, где хранится информация, так и для самих сотрудников компании, заявляют в Ivideon.
        
      
Основатель сети «Правда кофе» Филипп Лейтес заявил, что эксперимент проводится в девяти кофейнях, в дальнейшем он может распространиться на все 60 франчайзинговых кофеен. По словам представителя OneBucksCoffee, сеть тестирует сервис в четырех заведениях, планируя расширить его на все 120 точек.

        
          Российский сегмент Международной космической станции, зависящий от американских средств связи, со следующего года будет обеспечен отечественным широкополосным каналом связи с Землей, рассказал в интервью РИА Новости первый заместитель генерального директора компании "Гонец" (единый оператор госкорпорации "Роскосмос" по системам связи, вещания и ретрансляции) Олег Химочко.
        
      
"Все необходимое оборудование на МКС доставлено, смонтировано, проведены автономные испытания. Сейчас в соответствии с программой идет отработка функционирования ретрансляционного канала. Надеемся, в следующем году начнется штатное применение канала", - сказал Химочко.
