
# СНИМКИ показаха какво се случи нощес с протоколите в Арена Армеец

Published at: **2019-11-04T08:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/snimki-pokazakha-kakvo-se-sluchi-noshches-s-protokolite-v-arena-armeets_news707265.html)

https://blitz.bg/politika/snimki-pokazakha-kakvo-se-sluchi-noshches-s-protokolite-v-arena-armeets_news707265.html Blitz.bg

        Добра организация и липса на ексцесии белязаха предаването на изборните книжа в столицата във вчерашния изборен ден. Както на първия тур, и сега те се събират в зала "Арена Армеец".
      
За разлика от миналата неделя обаче, този път грешки в протоколите почти нямаше, предаде БНТ.На балотажа сгрешените протоколи в Секционните избирателни комисии в София бяха далеч по-малко, в сравнение с тези преди седмица, съобщиха от Общинската избирателна комисия.

        
          Председателката на Общинската избирателна комисия в София Полина Витанова
        
        
        
        
          Отрязаха мераците на Манолова за касиране на изборите! Удариха я с нейните закони
        
      
Причините са по-малко допуснати грешки. Затова и предаването на бюлетините и изборните книжа вървеше далеч по бързо.
До 23 часа 360 секционни комисии предадоха своите документи, което е над 1/3 от общия брой протоколи. И този път обаче представителите на секционните комисии се раздвояваха в мнението си за организацията в "Арена Армеец".
"Всичко беше спокойно, добре организирано. Този път беше без грешки, бързо протече всичко", заяви Цветелина Христова от 54 СИК, район Възраждане."Организацията е под всякаква критика. Даваха фалшиви номера. Дадоха ми номер 1070, а след нас хората бяха с номер 600. Това подигравка с хората ли е?", възмути се пък Нели Петрова от 39 СИК, район Искър.Заради сравнително бързото предаване на протоколите, и този път членовете на СИК не се възползваха от забавни игри като "Не се сърди, човече" и възможността да гледат български филми.Към 1 часа след полунощ председателката на Общинската избирателна комисия в София Полина Витанова съобщи, че от общо 1611 секционни избирателни комисии 1130 вече са предали изборните книжа.ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
