
# За 2019 года отчитываться по налогу на прибыль надо будет по-новому

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491742/)

ФНС России выпустила приказ от 23.09.2019 № ММВ-7-3/475@ «Об утверждении формы налоговой декларации по налогу на прибыль организаций, порядка её заполнения, а также формата представления налоговой декларации по налогу на прибыль организаций в электронной форме».
ФНС утвердила новую форму декларации по налогу на прибыль, порядок её заполнения и формат представления в электронной форме. При этом признан утратившим силу приказ ФНС России от 19.10.2016 № ММВ-7-3/572@, которым была утверждена «старая» форма налоговой декларации.
В новой декларации используются иные штрихкоды, на титульном листе больше нет поля, где указывался код ОКВЭД, изменены правила указания признака налогоплательщика, появились особенности заполнения декларации при наличии обособленных подразделений. Также в декларации учтены новые правила отражения дивидендов и процентов по ценным бумагам, использования пониженной региональной ставки по налогу на прибыль и др.

        Отключить рекламу
      
Кроме того, поправки в декларации стоит учесть участникам КГН и отражающим прибыль КИК. Также поправки затронули лист 08, заполняемый при самостоятельной (симметричной, обратной) корректировке.
Обновление формы налоговой декларации продиктовано внесением многочисленных изменений в законодательство о налогах и сборах. Так, например, введено 50-процентное ограничение переноса убытков прошлых лет; уточнён подход к формированию консолидированной налоговой базы КГН; изменены налоговые ставки по налогу, зачисляемому в федеральный бюджет и бюджет субъекта РФ; введён инвестиционный налоговый вычет; установлены новые правила налогообложения международных холдинговых компаний и многое другое.Отключить рекламу
Считается, что нововведения упростят процесс заполнения декларации для налогоплательщиков, а также увеличат оперативность обработки полученной инспекцией информации.
Код признака налогоплательщика нужно будет указывать двумя цифрами, а не одной. Для большинства компаний это 01. Появились и новые коды:
На титульном листе декларации появились поля, которые нужно заполнить, если организация изменяет полномочия обособленного подразделения или закрывает его. В этих полях указывается код, а также ИНН и КПП такого подразделения.Отключить рекламу
В декларации нужно будет указывать реквизиты закона субъекта РФ, которым установлены пониженные ставки налога в части, зачисляемой в региональный бюджет. Например, в листе 02 появилась строка 171. В ней нужно последовательно указать номер, пункт и подпункт статьи закона региона.
В разделе А листа 03 декларации в новой строке 041 нужно показывать начисленные иностранным компаниям дивиденды, фактическими получателями дохода по которым являются российские организации.
В разделе Б этого же листа добавили новый код вида дохода — 3. Его применяют к процентам по облигациям, для которых действует ставка 15%. Сходные изменения внесены в лист 04.

        Отключить рекламу
      
В новом приложении № 7 к листу 02 декларации четыре раздела:
Также в приложение № 5 к листу 02 включили новую строку 098, в которой указывается сумма инвестиционного вычета.Отключить рекламу
Доходы от участия в инвестиционном товариществе нужно будет отражать в новых строках в приложении № 1 к листу 02. Помимо общей суммы нужно отразить доходы по операциям с ценными бумагами, производными финансовыми инструментами, долями участия, а также по прочим операциям товарищества.
Документ начнёт применяться, начиная с отчёта за налоговый период 2019 года.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
