
# «Помощь через искусство»: Тверская Почта России совместно с Благотворительным фондом «Детский хоспис» будет помогать тяжелобольным детям

Published at: **2019-11-01T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/pomoshch-cherez-iskusstvo-tverskaya-pochta-rossii-sovmestno-s-blagotvoritelnym-fondom-detskiy-khospi/)

Почта России и Санкт-Петербургский Детский хоспис запускают социальное партнерство «Добрые вести – детям!», направленное на поддержку паллиативной помощи детям с тяжелыми и неизлечимыми заболеваниями в России. 
29 октября стартует первый совместный проект – Всероссийский конкурс детского и юношеского изобразительного искусства. В этом году конкурс пройдет под девизом «Дед Мороз приносит добрые вести!».
Творческое состязание призвано воспитать у подрастающего поколения чувство уважения, сопереживания к людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, и помочь сформировать доверительное отношение к благотворительной деятельности.
Свое мастерство могут проявить воспитанники детских садов, интернатов, школ и других образовательных организаций. Возраст ребят должен составлять не менее 6 лет, а максимальный – 17 лет. На конкурс принимаются изображения рисунков, выполненных в любой технике рисования: масло, акварель, тушь, графика или смешанной технике. По итогам творческого состязания Почта России выпустит благотворительные открытки с рисунками-победителями.
Почта России на протяжении многих лет проводит благотворительные акции, в которых отражена помощь детским домам, коррекционным школа и домам престарелых. Одна из них действующая – «Дерево добра», где любой пользователь почтовыми услугами может подарить подписные печатные издания, в том числе детские, подопечным социальных учреждений. 

        
          Положение о конкурсе
        
         
        
        
        
        
          Заявка и согласие на обработку персональных данных
        
      
70
