
# Avanzan las obras en el nuevo edificio de Protección Ciudadana

Published at: **2019-11-06T09:43:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/avanzan-las-obras-en-el-nuevo-edificio-de-proteccion-ciudadana/)

Tras la polémica rescisión del contrato del antiguo edificio de Protección Ciudadana, en la que el propio Intendente pagó 500 mil pesos para devolver a las arcas municipales los alquileres que se abonaron por el mismo, se presentó un nuevo proyecto para un Centro Inteligente de Operaciones, que avanza de buena manera.
Luego de completar todas las tareas de demolición de la edificación existente en Belgrano al 900, donde funcionaba Control Urbano Vehicular, personal de la empresa adjudicataria desarrolla el hormigonado de la estructura y trabaja ya en el primer nivel del futuro inmueble (contará con una planta baja y dos niveles más, pero con la proyección de ampliarlo otros dos pisos).
El diseño del mismo, se basa en plantas flexibles al uso, doble vidriado al frente y contra frente, y divisiones internas polifuncionales mediante la utilización de “paneles” en carpintería de aluminio anodizado natural, sistemas complementarios – tabiques divisores de oficina, y otros cerramientos livianos, con la contención lateral de un bloque rígido y repetitivo de sanitarios, escalera presurizada y ascensor.
En la planta baja o nivel de acceso público se ubicarán las dependencias administrativas y de atención al público. Mientras que en el primer piso estará el data center y el Centro de Operaciones Inteligente, y en el segundo la Secretaría de Protección Ciudadana.
“Esto nos permitirá dar un paso fundamental en el proceso de mejora de la prevención que comenzamos con la creación de la Secretaría de Protección Ciudadana”, manifestó el intendente Miguel Lunghi.
Cabe recordar que el costo del edificio supera los 23 millones de pesos y que el plazo de obra estimado era de diez meses, pero surgieron algunos retrasos durante el período de demolición y preparación del predio para la nueva construcción.
Con este nuevo lugar, el Centro de Operaciones contará con un data center de 18 metros cuadrados con la capacidad de albergar toda la tecnología actual, la que está desarrollando la Universidad y nueva que se agregue a futuro.
Además la sala de operaciones tendrá capacidad para unos 35 operarios por turno, en lugar de los 14 que se albergan actualmente, lo que permite incorporar nuevos puntos de captura y cámaras y otras tecnologías.
