
# Vermisst in Frankfurt: Frau verschwindet auf dem Weg zur Arbeit - Kripo eingeschaltet

Published at: **2019-11-08T12:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/frankfurt-vermisst-frau-verschwindet-arbeit-zr-13195590.html)


        Eine 43 Jahre alte Frau aus Frankfurt wird vermisst. Sie verschwand auf dem Weg zur Arbeit. Seitdem fehlt von ihr jede Spur.
      
Update vom Mittwoch, 06.11.2019, 09.57 Uhr: Nach dem Verschwinden von Iryna Usenko gibt es noch keine heiße Spur, wie die Polizei auf Anfrage sagt. Man ermittle in allen Richtungen, ausgeschlossen werde momentan noch keine Möglichkeit. Weiterhin wird auf Hinweise aus der Bevölkerung gehofft. 
Erstmeldung vom Dienstag, 05.11.2019, 15.51 Uhr: Frankfurt – Seit Mittwoch, den 23.10.2019, 18:30 Uhr, wird die 43-jährige Frau Iryna Usenko vermisst. Sie ist seit diesem Zeitpunkt nicht mehr auf ihrer Arbeitsstelle erschienen. Gründe dafür sind nicht bekannt, zumal sie als zuverlässig gilt. Letztmalig wurde sie im Bereich der Oeserstraße in Frankfurt am Main gesehen.
Frau Usenko wird beschrieben als ca. 1,60 Meter groß mit schlanker Gestalt. Sie spricht Deutsch mit leichtem Akzent. Zum Zeitpunkt ihres Verschwindens soll sie mit einer blauen Jeans und einer roten Jacke bekleidet gewesen sein. Ein Vermisstenplakat ist der Meldung beigefügt. 
Wer hat die 43-Jährige gesehen und/oder kann Angaben zu ihrem Aufenthaltsort machen? Hinweise zum Verbleib von Frau Usenko nimmt die Frankfurter Polizei unter der Rufnummer 069/755-51199 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.

        marv
      
Vermissten-Drama in Mörfelden: Seit Anfang März suchte die Polizei ebenfalls mit einem öffentlichen Foto nach einer vermissten Frau. Jetzt brachte ein DNA-Abgleich die traurige Gewissheit. Auch die Polizei Mittelhessen sucht nach zwei Teenagern: Zwei Mädchen aus Gießen und Linden werden seit Tagen vermisst, wie fnp.de* berichtet. 
In Limburg hat ein Mann seine Frau brutal ermordet. Sie lebte in einem Frauenhaus. Jetzt kommt raus: Der Mann hatte einen Privatdetektiv beauftragt, seine von ihm getrennt lebende Frau zu finden. 
In Frankfurt hat die Polizei einen Messerstecher festgenommen.* Dieser hatte einen 20-Jährigen niedergestochen.

        *fnp.de ist Teil des bundesweiten Ippen-Digital-Redaktionsnetzwerks.
      
