
# В сети появился первый документальный фильм про Децла

Published at: **2019-11-07T09:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/vseti-poyavilsya-pervyj-dokumentalnyj-film-pro-decl)

Известный журналист и автор фильмов «Театральное дело» о «Седьмой студии» Роман Супер выпустил документальный фильм про Децла. Двухчасовая картина «С закрытыми окнами» рассказывает о жизни и смерти рэпера, который ушел из жизни в этом году. В сети фильм появился до проката, сейчас его можно посмотреть бесплатно в онлайн-кинотеатре Premier.
Фото: Роман Супер/Instagram
Чтобы снять фильм, Роман Супер запускал краудфандинговую кампанию. Как он рассказалв интервью «РБК», всего получилось собрать 3 млн 750 тыс. рублей, а на производство фильма ушло 5 млн. Съемки заняли 7 месяцев. 
«Я хочу по-человечески, без телевизионных криков и скандалов, рассказать историю самого недооцененного русского артиста, который попробовал сделать не так как все, а по-своему. Кирилл Толмацкий умер третьего февраля. До этого дня я не очень понимал людей возраста моих родителей, которые после смерти своих знаменитых сверстников бросали этот обязательный пафосный штамп: „Ушла эпоха“. Не понимал, потому что никогда прежде не хоронил ровесников, сделавших что-то для хип-хопа, в самом широком смысле. А теперь пришло время понять», — так объяснял свой замысел Роман Супер.
В картине журналист использует архивные записи интервью Децла и семейные видео. В фильме приняли участие родители артиста — продюсер Александр Толмацкий и Ирина Толмацкие, они рассказывали о том, как начиналась карьера Децла, о ее стремительном взлете, падении смерти музыканта. Также своими воспоминаниями поделились Николай Дроздов, который участвовал вместе с Децлом в шоу «Последний герой», рэперы Тимати и Лигалайз, сосед Кирилла Толмацкого — перформансист и художник Олег Кулик и другие.
