
# Secuestró a su exnovia y la torturó

Published at: **2019-11-01T05:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/secuestro-su-exnovia-la-torturo-417930.html)

Un adolescente, de 17 años, fue detenido luego de secuestrar a su exnovia, de 18, y mantenerla cautiva durante tres días, en los que la agredió física y verbalmente además de someterlas a torturas, en una vivienda de la localidad bonaerense de Azul. La Justicia le había impuesto al menor detenido una orden de restricción de acercamiento a la joven por denuncias de violencia de género.
En el momento de ser detenido, el joven tenía en su poder un arma de fuego y una vara de metal con la que golpeaba a la chica. Según publicó hoy el diario local El Tiempo, el menor fue arrestado el martes por la madrugada en la vivienda en la que mantenía secuestrada a la joven desde el último sábado, desde que la interceptó en plena vía pública para privarla de su libertad, después que saliera de un boliche y mientras se dirigía a la casa de una tía. Efectivos de la Policía local acudieron a una vivienda de la calle Sarmiento ante la denuncia de vecinos que habían escuchado disparos y gritos.
Cuando los policías llegaron a la finca, alrededor de las 3:30 de esa jornada, fueron recibidos por el adolescente, quien les dijo que los gritos habían sido emitidos por su novia cuando se cayó a un pozo ciego.
Al no convencerse de las explicaciones del joven, los oficiales decidieron permanecer en la zona, hasta que luego de transcurridos algunos minutos, escucharon los gritos de mujer y decidieron irrumpir en el interior de la casa. En la vivienda se encontraron con la joven en estado de shock y con signos de haber recibido golpes y cortes, después de haber sufrido torturas físicas y psicológicas.El adolescente fue inmediatamente detenido y se secuestró una escopeta calibre 16 de fabricación casera y un cuchillo oxidado. 
