
# Mi Watch, la nouvelle montre connectée de Xiaomi.

Published at: **2019-11-06T16:16:04+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/objets-connecte/mi-watch-la-nouvelle-montre-connectee-de-xiaomi/)

Le constructeur chinois vient de dévoiler sa nouvelle montre connectée, la Mi Watch. Un modèle qui il faut le reconnaitre est pour ainsi dire un clone complet de l’Apple Watch.
Alors, si les rumeurs couraient depuis quelques jours sur cette montre connectée chez le constructeur chinois, elle est bien désormais fondée. En effet, le constructeur a dévoilé, sa montre connectée qui avouons-le est, un clone de la montre connectée d’Apple.
Ce n’est pas la première fois que Xiaomi propose des produits qui se rapproche de ceux d’Apple, mais cette Mi Watch… On pourrait presque croire qu’elle sorte de la même chaine de montage. À noter que cela pourrait bien être le cas 😉
Alors que dire de cette nouvelle montre connectée « made in China ». La montre est équipée d’un corps rectangulaire et d’un écran AMOLED de 1,78 pouce (courbé le long des bords). Son châssis est en aluminium mat.
Au cœur de la montre, on trouve un processeur Snapdragon Wear 3100. Pour ce qui est de la mémoire embarquée, elle est de 1 Go de RAM. Pour le stockage la montre à droit à 8 Go.
Le constructeur annonce par ailleurs une autonomie de 36 heures avec une connectivité LTE. Une autonomie rendue possible grâce à sa batterie de 570mAh.
Apple Watch Series 5 (GPS, 44 mm) Boîtier en... 479,00 EURAcheter sur Amazon
Apple Watch Series 3 (GPS) boîtier en aluminium... 229,00 EURAcheter sur Amazon
PromoApple Watch Series 4 (GPS) Boîtier en Aluminium... 369,61 EURAcheter sur Amazon
Apple Watch Series 5 (GPS, 40 mm) Boîtier en... 449,00 EURAcheter sur Amazon
Effectivement, comme cité plus haut, la montre est équipée d’un modem 4G LTE de quoi fonctionner et rester connectée au monde comme votre smartphone. À noter aussi que la montre est équipée de Wi-Fi 802.11b/g/n et de Bluetooth 4.2. Pas de double bande pour la montre pour ce qui est du Wi-Fi.
Pour ce qui est du système d’exploitation embarqué, il s’agit d’une version adaptée de WearOS. La montre sera également capable de suivre votre activité physique et votre rythme cardiaque. Elle est par ailleurs dotée d’un GPS.
À noter que son prix ne devrait pas dépasser les 200€, ce qui est plutôt intéressant.
Telephonie, Xiaomi
Telephonie, Xiaomi
Bluetooth, Informatique, ordinateur, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Telephonie, Xiaomi
4G, Bluetooth, Smartphones, Tests, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Sécurité Wi-Fi, Telephonie, Wi-Fi, Xiaomi
Bluetooth, Wi-Fi, Xiaomi
4G, Android, Bluetooth, Telephonie, Wi-Fi, Xiaomi
