
# Début novembre, les téléfilms de Noël ont déjà commencé à la télé !

Published at: **2019-11-03T09:31:02+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/debut-novembre-les-telefilms-de-noel-ont-deja-commence-a-la-tele,8519426.php)


        À l'approche de Noël, les chaînes de télé diffusent tous les ans de nombreux téléfilms américains sur le thème de Noël. Ces diffusions ont commencé ce week-end avec au moins six téléfilms par jour !
      
C'est bientôt Noël ! Il y a de la marge, vous me direz, nous ne sommes que le 3 novembre. Pourtant, à la télévision, le sapin est déjà installé et le Père Noël est en route. Impossible d'y échapper tous les ans : ce sont les traditionnels téléfilms de Noël. Avec de bons sentiments, de l'amour et quelques larmes.
Dès samedi matin, TMC a enchaîné deux téléfilms de Noël. "Un Noël plein d'espoir" et "Si Noël m'était conté". Un drame pour le premier, une comédie dramatique pour la seconde. La chaîne TF1 séries films a fait encore plus fort avec quatre téléfilms enchaînés les uns aux autres samedi après-midi : "L'ange de Noël", "Une merveilleuse journée de Noël", "Un chien pour Noël" et "Un grand-père pour Noël". 
Vous les avez ratés ? Pas de panique. Vous pourrez profiter du temps maussade ce dimanche pour vous rattraper. Dès 12h55, TMC diffuse "Marié avant Noël" enchaîné à 14h40 avec "A la recherche de Madame Noël" et à 16h25 avec "la liste du Père Noël". C8, de son côté, diffuse "La voleuse de Noël" à partir de 17h30. À la même heure, NRJ 12 propose "Un Noël trop cool".
Et ça va continuer la semaine prochaine puisque TF1 et M6 débutent leur programmation. M6 diffusera lundi "Noël, couronnes et pâtisseries" à partir de 13h55. À la même heure, TF1 proposera "Un nouveau chapitre pour Noël" à 13h55 et "Embrassez l'esprit de Noël" à 15h35. Dès le matin, TMC programmera "Deux foyers pour Noël" à 10h20 et "Une bonne étoile pour Noël" à 12h05. Mardi midi, TMC dégainera "Une nounou pour Noël" ; TF1 "Un fiancé à louer pour Noël" et "Un Noël à New-York" ; M6 "Nuits blanches à Noël" à 13h55 et "Un Noël à la maison" à 15h45.
Mercredi, traditionnel jour des enfants, pas de raison d'y échapper. TF1 diffusera "Les biscuits préférés du Père Noël" à 13h55 suivi d'un "Délicieux Noël" à 15h35. M6 mettra à l'antenne "Noël tous les jours" à 13h55 et "Les cookies de Noël" à 15h45. Si vous allumez votre télé mercredi matin, il n'aura pas fallu rater "A la rescousse de Noël" et "Il faut sauver les chiens Noël" sur TMC.
Et jeudi alors ? Eh bien ça continue ... TMC le matin : "Noël au paradis" et "Noël au soleil". TF1 et M6 en début d'après-midi : "La surprise de Noël" et "Un Noël traditionnel" sur la Une ; "Le courrier de Noël" et "Un sapin sur le toit" sur la six. Rebelote vendredi avec sur TMC "Une danse pour Noël" à 10h20 et "Un Noël en musique" à 12h05 suivi par "Un ex-fiancé en cadeau" et "Un Noël décisif" sur TF1 après le journal de 13 heures ainsi que "La promesse de Noël" et "L'arbre des anges" sur M6.
En regardant bien les programmes télé, on s'aperçoit par exemple que "La liste du Père Noël" diffusée ce dimanche après-midi sur TMC sera rediffusée par la même chaîne, une semaine plus tard, le samedi 9 novembre à 10h40. Même stratégie pour TF1 séries film : "L'ange de Noël" diffusé à 13h50 hier samedi repassera samedi 9 novembre à 19h00. Plus besoin du replay ...
Ces productions sont en grande majorité américaines avec beaucoup de rediffusions et quelques inédits. En 2018, la guerre TF1/M6 sur ce créneau des téléfilms de Noël avait été remportée par TF1. Même à Noël, les chaînes ne se font pas de cadeaux.

        Voir les commentaires (19)
      
