
# Латвия вынуждена отправлять купленные бронемашины на ремонт в Великобританию

Published at: **2019-11-05T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008047-latvija-vynuzhdena-otpravljat-kuplennye-bronemashiny-na-remont-v-velikobritaniju)

Сложный ремонт поставленных латвийской армии британских бронемашин CVR(T) по-прежнему приходится проводить в Великобритании, а не в Латвии, сообщает передача De facto Латвийского телевидения.
Когда латвийская армия начала масштабную механизацию, одновременно выдвигалась задача - по максимуму задействовать местную индустрию. Однако с 2016 года, когда латвийская армия получила первые бронемашины CVR(T), и до текущего момента сложный ремонт этих машин не производится в Латвии, пишет delfi.lv.
Латвия и Великобритания пять лет назад договорились о поставке 123 машин CVR(T), произведенных британской компанией BAE Systems. Перед доставкой в Латвию машины были модернизированы и получили дополнительное оснащение.
Сейчас регулярным обслуживанием и ремонтом бронемашин занимаются латвийские военные, но более сложный ремонт выполняет британская компания. "Конечно, на это требуются не дни, а недели, но логистическая цепочка нам ясна. Мы знаем, что отправляем в ремонт узлы определенного типа, и мы получаем обратно ранее отправленные узлы, которые обновлены и работают, их устанавливают на технику, чтобы она могла продолжать работу", - рассказал майор Национальных вооруженных сил Анджейс Зараковскис.
Компании BAE Systems было поручено найти латвийское предприятие, которое сможет обеспечить сложные ремонты в Латвии. Процесс поиска затянулся и только в 2018 году был подписан договор о потенциальном сотрудничестве с Zemgales remonta centrs. Финансовый директор Zemgales remonta centrs Иварс Озолиньш отметил, что предприятие пока не выполняет практически никаких работ по ремонту бронемашин.
