
# L'application de livraison de repas Uber Eats débarque à Moulins (Allier), ce jeudi

Published at: **2019-11-06T13:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/moulins-03000/actualites/l-application-de-livraison-de-repas-uber-eats-debarque-a-moulins-allier-ce-jeudi_13678746/)


        Après s’être installée à Montluçon en mai, l’application Uber Eats débarque à Moulins à partir de ce jeudi 7 novembre, avant de s'attaquer à Vichy.
      
L’application Uber Eats, qui met en relation les clients, les restaurateurs et les coursiers, débarque à Moulins. À partir de demain, jeudi 7 novembre, il sera donc possible de commander son déjeuner, de 11 heures à 14 h 30, et son dîner, de 18 heures à 23 heures, auprès de quatre enseignes de restauration : Pattaya, Le Carpe Diem, Royal Buffet Moulins et Mc Donald’s.
Cette première liste est amenée à s’agrandir : « Pour le restaurateur, c’est très simple de rejoindre l’application une fois qu’elle est lancée », explique Malik Quadiri, responsable du lancement de l’application Uber Eats à Moulins.
Tous les habitants et les personnes qui travaillent à Moulins, une partie de ceux d’Yzeure et d’Avermes pourront utiliser l’application. « Les clients peuvent utiliser l’application dans un rayon de 3 kilomètres autour des restaurants », explique Malik Quadiri.
Pour le moment, une dizaine de livreurs devraient faire le lien entre les clients et les restaurants. Les livreurs sont des auto-entrepreneurs et pas des salariés de Uber Eats. C’est l’un des reproches qui est régulièrement adressé à l’entreprise. « Il s’agit souvent d’étudiants, d’auto-entrepreneurs qui sont attirés par la flexibilité », se défend Malik Quadiri.
Moulins, qui compte presque 20.000 habitants, n’est pas la première ville de cette taille à voir l’application s’installer. En même temps que Moulins, l’application se lance à Armentières, Dreux, Frontignan et Laon. Uber Eats est désormais présent dans plus de 150 agglomérations françaises.
Alors qu’Uber Eats s’est déjà installé à Montluçon, en mai 2019, l’application devrait également s’installer à Vichy avant la fin de l’année

        
          Marie Collinet
        
      
