
# Desfile de Día de Muertos deja más de 53.5 toneladas de basura en CDMX

Published at: **2019-11-03T22:35:30+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10177296/11/19/Desfile-de-Dia-de-Muertos-deja-mas-de-535-toneladas-de-basura-en-CDMX.html)

El Mega Desfile de Día de Muertos 2019 que se llevó a cabo en la Ciudad de México este 2 de noviembre dejó más de 53.5 toneladas de basura, equivalentes a 131 metros cúbicos, sobre las vialidades por donde se realizó la celebración.
La Dirección General de Servicios Urbanos y Sustentabilidad (DGSUS) de la Secretaría de Obras y Servicios de la Ciudad de México y de la Autoridad del Centro Histórico (ACH) dijeron que esa fue la basura que se recolectó durante y después del paso del contingente que conmemoró la tradición mexicana.
La DGSUS señaló que trabajaron en el servicio de limpieza 180 personas, 15 vehículos y 12 barredoras para la recolección de residuos sólidos y dejar las vialidades en óptimo estado que recolectó 75 metros cúbicos de residuos.
Los trabajos se realizaron en el Circuito Gandhi, Paseo de la Reforma, Avenida Juárez, Eje Central, Calle 5 de Mayo, en la periferia del Zócalo capitalino y en la avenida Pino Suárez, en donde se realizó barrido manual y mecánicos en 155,775 metros cuadrados del arroyo vehicular, barrido manual en 41 mil metros cuadrados de banquetas y papeleo en 41,000 metros cuadrados de áreas verdes.
La Secretaría de Obras y Servicios de la Ciudad de México informó que realiza este protocolo de limpieza al concluir cualquier desfile, marcha y evento cultural o deportivo que se realice en las principales vialidades de la Capital, con la finalidad de mantenerlas en condiciones adecuadas para su funcionamiento.
En tanto, la Autoridad del Centro Histórico (ACH) limpió desde avenida Balderas con barrido fino durante el paso del desfile, que fue cerrado por personal de limpia que recolectó 49.5 metros cúbicos, equivalente a 49.5 kilos, por tratarse de residuos de plásticos de un solo uso, principalmente, cuyo volumen es mayor a su peso.
El operativo en el Centro fue realizado por 125 personas, además se ocuparon dos vehículos y dos camiones de carga trasera. En la plancha del Zócalo se recolectaron 6.50 metros cúbicos de basura.
