
# Баттл ученых: как технологии меняют нашу жизнь?

Published at: **2019-11-07T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/077/)


        Что такое Science Slam? 
      
Это международный проект, который активно развивается и в России. Молодые ученые рассказывают со сцены о главных научных идеях и собственных исследованиях. За 10 минут слэмер должен успеть интересно и остроумно рассказать широкой публике про свои достижения. Победителя выбирают сами гости — насколько они симпатизируют каждому спикеру, замеряют специальным шумомером.
Science Slam проводится в Петербурге не в первый раз, в этом году он прошел на Хэллоуин в пространстве KOD на территории бывшего завода «Арсенал». По задумке организаторов — петербургского издания «Бумага» и компании «Газпром нефть», — такие неформальные встречи должны развеять стереотипы об ученых и сделать науку ближе и понятнее обычному человеку.
На Science Slam в Петербурге 31 октября выступили шесть молодых ученых. Тема мероприятия — «Технологии и их обратная сторона». Спикеры не только рассказали о своих наработках, но и затронули ряд этических моментов, которые волнуют поколение Z. Если у вас не получилось посетить мероприятие, то мы подготовили краткий конспект лекций.
Лектор: Дмитрий Перец, дата-сайентист научно-технического центра «Газпром нефти»
 Фото: Алексей Рожнов

        Тема: «Искусственный интеллект: прогресс и побочные эффекты»
      
Основная мысль: Искусственный интеллект позволяет найти рак у человека и «заболевшую» нефтяную скважину.   
Идея создания искусственного интеллекта (ИИ) или его подобия витает в воздухе давным-давно. Примеры технологических помощников для человека можно встретить в кино и литературе, начиная с пражских големов или создания Франкенштейна. Каждый из нас хотя бы раз задумывался о том, чтобы отправить робота вместо себя в офис. Перспективы у ИИ достаточно радужные — ведь даже высококлассный эксперт склонен полагаться на свой опыт, а это не всегда идет на пользу делу. Но и искусственный интеллект без человека тоже не справится.
Пример 1. Нейросеть создала фейковую цитату. Дмитрий Перец предложил гостям угадать, какое из трех высказываний является придуманным.
