
# «Один театр» нахамил зрителям после негативных отзывов о спектакле с Галицким

Published at: **2019-11-05T12:29:00+00:00**

Author: **Екатерина Сорокина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/culture/380309/)


        Тем, кто не понимает, что такое постдраматический театр посоветовали не приходить на спектакли в независимый театр
      
Краснодар, 5 ноября. Спектакль-эксперимент «Квазифутбол» режиссера из Санкт-Петербурга Дмитрия Волкострелова, который краснодарский «Один театр» показал зрителям в честь своего открытия на новой площадке, вызвал бурное обсуждение в соцсетях.
Постановка состоит из различных интервью о футболе, одно из которых дал известный бизнесмен, владелец футбольного клуба «Краснодар» Сергей Галицкий.
Как писал ранее «Регион online», многие зрители не поняли задумки титулованного режиссера, который, к слову сказать, номинирован на Национальную театральную премию России «Золотая Маска» (аналог кинопремии «Оскар» на театральных подмостках) и покинули зал прямо во время спектакля.
Артисты тоже не остались в долгу: во второй день показа они просто не вышли на поклон, проигнорировав аплодисменты немногочисленных поклонников, которые все-таки остались до конца.
Зрители, недовольные постановкой, щедро делятся своими негативными отзывами в соцсетях под хештегом #квазифутбол. «Один театр» впервые решил ответить на критику в свой адрес. На своей официальной странице в Instagram в сторис они опубликовали: «Квазифутбол – это другой театр, к которому мы не привыкли. Если вам не интересен постдраматический театр, не приходите, не надо. Загуглите».
Зрители посчитали такой ответ хамским и оскорбительным:
- Судя по хамскому тону, театр, и, правда, намерен остаться один – без зрителей. Для чего нужно после и без того неудачного эксперимента еще и хамить зрителям? То есть вы советуете им просветиться, мол, «дурачки невежественные, погуглите, что такое постдрама. А лучше вообще не приходите. Ну, тупые, что с вас взять». Получается, что театр в действительности не готов мириться с альтернативными мнениями о своем «творчестве».
- Тотальное хамство, которое мы привыкли видеть только от государственных структур. «Один театр», чьей фишкой всегда было дружелюбие и теплая атмосфера, сейчас откровенно хамит своим зрителям. Люди потратили время и деньги, среди зрителей были и волонтеры, а в итоге услышали, что вообще-то можно было не приходить. Умейте проигрывать!
- Не надо считать своих зрителем быдлом. Самое лучшее было промолчать о спектакле. Я честно пыталась найти о нем хоть какую-то информацию перед просмотром. Не нашла. Никаких предупреждений о постдраме. Честно скажу, сначала я не поняла, что происходит. Муж объяснил концепцию режиссера. Для таких спектаклей нужно устраивать закрытые показы.
После того, как в Сети начали обсуждать хамский ответ зрителям, «Один театр» удалил сторис.
 Читайте нас в    News
