
# «Крутейший из ублюдков». Масвидал победил Диаса в мэйнивенте UFC 244

Published at: **2019-11-03T05:05:00+00:00**

Author: **Георгий Победоносцев**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129142-kruteyshiy-iz-ublyudkov-masvidal-pobedil-diasa-v-meynivente-ufc-244.htm)

Нью-Йорк, США. Хорхе Масвидал (35-13) стал обладателем титула «Крутейшего ублюдка в мире» за $50 000, одержав победу над Нэйтом Диасом (20-12) в главном событии турнира UFC 244.
В первом раунде Масвидал потряс Диаса коротким левым локтем на выходе из клинча, после чего мощно добавил с ноги в голову. Нэйт упал на спину и получил серьёзное рассечение, но успел восстановиться, пока Хорхе не давал ему подняться на ноги. В итоге это сделал рефери. До конца раунда Диас отметился хорошим левым прямым.
Во второй 5-минутке Масвидал явно перебивал соперника в стойке, потряс справа рукой в голову и добавил мидл-кик в корпус. Диас опять оказался на настиле, но теперь сознательно, чтобы восстановиться. Хорхе не стал искать продолжения и позволил сопернику подняться, впоследствии закрепив превосходство тэйкдауном.
Диас не пал духом и в третьем раунде охотно шёл на жёсткие размены, проходившие с переменным успехом. Преимущество Хорхе стало не таким ощутимым, но по-прежнему неоспоримым.
В перерыве перед четвёртым раундом доктор осмотрел рассечения Нэйта и неожиданно посоветовал рефери остановить поединок, что тот и сделал к неудовольствию обоих бойцов и публики. Победа Масвидала техническим нокаутом.
В послематчевых интервью оба изъявили желание подраться ещё раз.
