
# Destruyen cámaras de C-4 con rifles Ak-47 en Culiacán

Published at: **2019-11-03T06:33:00+00:00**

Author: **Por  El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Destruyen-camaras-de-C-4-con-rifles-Ak-47-en-Culiacan-20191103-0002.html)

Culiacán, Sinaloa.- Delincuentes que portaban armas largas acudieron a la colonia Revolución para disparar con rifle AK-47, denominado “cuerno de chivo”, contra cámaras que son monitoreadas por el Centro de Control Comando, Comunicación y Cómputo (C-4), logrando dañar las únicas dos que estaban instaladas y que, de acuerdo con la autoridad, tenían poco de haber sido reparadas.
Corría el reloj, las manecillas marcaban las 10:20 horas, aproximadamente, cuando de pronto unos sujetos, al parecer vestidos de gris, descendieron de dos automóviles, según reportes de las autoridades, para iniciar una descarga de rifle contra los aparatos que son usados por la Secretaría de Seguridad Pública (SSP) para videovigilancia en ciertos sectores de la ciudad.
Policías estatales y municipales habían arribado a levantar el reporte, pero fueron estos últimos los que fungieron como primer respondiente.
Los uniformados sacaron un rollo de cinta amarilla para delimitar el lugar al ver indicios en la zona que forma el cruce del bulevar Manuel Estrada y la avenida Elogio Parra.
Ya nadie podía pasar, estaba prohibido, aunque uno que otro despistado que lo intentaba le era ordenado por los oficiales que se retirara.
La cámara 360 fue la que cayó al suelo tras ser alcanzada por los proyectiles, mientras que la cámara fija quedó perforada a tiros.
Al personal de la Fiscalía General del Estado se le solicitó su apoyo para que iniciara las diligencias correspondientes.
Se escuchó decir que algunas de las cámaras dañadas habían sido sustituidas hacía poco tiempo, por lo que se dijeron sorprendidos que de nueva cuenta fueron a atacarlas.
Peritos también acudieron y entraron al área para fijar como prueba de la agresión cerca de dos cascajos de rifle de alto poder.
Las cámaras de vigilancia urbana, como se les conocen, desde que se instalaron no han sido del gusto de los grupos criminales, quienes hacen todo lo posible por deshacerse de ellas.
Cabe recordar que se registró una serie de agresiones en Culiacán desde el 4 de septiembre de este año en sectores como Montebello y Cañadas. Asimismo, las mismas autoridades habrían aceptado que no es nada fácil su reposición, porque requieren una serie de requisitos, como contar con el recurso económico suficiente.
