
# Étaples : Mélody Donchet a vraiment un incroyable talent

Published at: **2019-11-05T14:40:49+00:00**

Author: **Gb**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27279/article/2019-11-05/etaples-melody-donchet-vraiment-un-incroyable-talent)


        L’Étaploise Mélody Donchet s’apprête à participer à l’émission La France a un incroyable talent
      
Elle voulait devenir joueuse professionnelle dans le monde du football. Une grave blessure en a décidé autrement. C’est tout de même avec un ballon rond, celui du foot freestyle, que Mélody Donchet rayonne à travers le monde. Ce mardi, les caméras d’une émission à l’audimat important seront braquées sur elle.
La France a un incroyable talent, diffusée sur la chaîne M6, devrait permettre à Mélody Donchet de montrer à tout l’Hexagone de quoi elle est vraiment capable. Blessée gravement à l’âge de 18 ans, la sportive étaploise se prend de passion pour le foot freestyle, une discipline dans laquelle elle a été titrée quatre fois championne du monde. Faisant partie de la Team S3 Official, une équipe regroupant de nombreux champions de foot freestyle, Mélody a pu parcourir le monde entier pour participer aux compétitions les plus importantes dans sa discipline.
Elle a eu la chance
de pouvoir côtoyer
des champions du ballon rond
Au prix de nombreuses heures d’entraînement et de sacrifices, elle a pu multiplier les performances.
Au mois de juin dernier, elle avait participé au clip officiel de la Fédération française de football (FFF) pour annoncer la Coupe du monde de football féminine qui se déroulait sur notre territoire. Grâce à ses différentes performances, Mélody Donchet a eu la chance de pouvoir côtoyer des champions du ballon rond tels que les Brésiliens Raï, Falcao ou encore plus récemment Neymar. Le jury sera-t-il à son tour bluffé par les performances de la championne ? Rendez-vous ce mardi 12 novembre à partir de 21 h 05 pour suivre la prestation de Mélody Donchet à l’occasion du quatrième épisode de la 14e saison de La France a un incroyable talent.
