
# Gempa Kedua Guncang Filipina, Apartemen Sewaan WNI Roboh

Published at: **2019-11-02T20:21:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742220/internasional/gempa_kedua_guncang_filipina_apartemen_sewaan_wni_roboh.html)

KBRN, Jakarta : Gempa bumi kedua yang mengguncang Filipina dengan skala magnitudo (M), 6,8, Kamis pagi (31/10/2019), berdampak pada warga negara Indonesia (WNI) yang berdomisili di kota Davao, yang terletak di pulau Mindanao, Filipina Selatan. Pusat gempa bumi sendiri diketahui berada di pulau Mindanao.
Kepala Penerangan, humas dan media Kedutaan Besar RI (KBRI) Manila, Agus Buana, mengatakan bahwa, WNI terdampak gempa bumi tersebut merupakan staf Konsulat Jenderal RI (KJRI) Davao, dimana apartemen tempat tinggalnya roboh ketika gempa terjadi.
“Hanya ada 1 WNI (korban), yaitu staf KJRI Davao yang apartemennya lantai 1 dan 2 roboh, sedangkan yang bersangkutan tinggal di lantai 3,” papar Agus Buana dalam keterangan tertulisnya kepada RRI, Sabtu (2/11/2019).
Menurut Agus, saat ini staf KJRI tersebut beserta keluarga ditampung di gedung KJRI Davao.
“Sekarang di tampung di KJRI Davao,” imbuhnya.
Lebih lanjut Agus menambahkan, robohnya apartemen akibat gempa bumi, juga menyebabkan staf dan keluarga mengalami trauma.
“(Mengalami) trauma,” jelas Agus.
Sementara, sebelumnya gempa pertama di pulau Mindanao, Filipina, Selasa, 29 Oktober 2019 juga terjadi dengan skala magnitudo 6,6 dan tidak ada WNI yang terdampak. Sedangkan, jumlah WNI di pulau Mindanao mencapai 2763 orang. (Foto : dok.Liputan6)
