
# Второй пошёл: Россия и Турция продолжили совместное патрулирование в Сирии

Published at: **2019-11-05T14:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/vtoroy-poshyol-rossiya-i-turciya-prodolzhili-sovmestnoe-patrulirovanie-v-sirii)

Подразделения российской военной полиции и турецких сухопутных войск сегодня, 5 ноября, приступили ко второму совместному патрулированию в северной части Сирии, недалеко от города Айн-эль-Араб (курдское название — Кобани). Согласно информации, бронетехника России и Турции направилась на восток от указанного населённого пункта.
Турецкие военные источники сообщили, что совместный патруль пройдет 72 километра на глубине 5 км от границы Сирии с Турцией. Министерство обороны Турции опубликовало в «Твиттере» фотографии, на которых изображены военнослужащие двух стран, встретившиеся на границе и рассматривающие карты перед началом патрулирования. Указывается, что в операции задействованы и разведывательные беспилотники.
Патруль стартовал примерно в семи километрах к востоку от Айн-эль-Араба. Тем временем, как сообщало EADaily, президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил ранее во вторник, что курдские YPG не покинули полностью районы на севере Сирии, что было предусмотрено отдельными соглашениями Анкары с Вашингтоном (17 октября) и Москвой (22 октября).
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах с 1 ноября.
