
# Нормандская встреча и газовый контракт. Что задумал Путин

Published at: **2019-11-06T10:32:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/normandskaya-vstrecha-i-gazovyj-kontrakt-chto-zadumal-putin/)

Сергей ГармашГлавный редактор интернет-издания "ОстроВ"
Песков сегодня заявил, что говорить о встрече в нормандском формате до конца года преждевременно. Это то, о чем я говорю с самого начала разговоров об этом саммите. Какой там сентябрь, октябрь или ноябрь! Путин будет тянуть до конца года. Пока не решит вопрос с газовым контрактом и пока мы не примем новый закон «об особом статусе Донбасса». Либо пока не согласуем с Кремлем содержание этого закона до его голосования монобольшинством. Ему нет смысла о чем-то договариваться в Париже, если потом Киев сможет принять закон, который его не устроит.
Таким образом, текст нового закона «об особом статусе Донбасса» фактически становится еще одним (неофициальным) условием Москвы для нормандского саммита.
Нюанс в том, что в таком случае эта встреча резко девальвирует для Киева. А ведь Зе-команда уже все уши ею проела и в Европе, и в Украине. На ней (как это ни странно) фактически зиждилась вся политика властной команды по Донбассу. Выполняя условия Кремля для того, чтоб она состоялась, Зеленский уже поляризовал общество, существенно потерял в рейтинге, восстановил против себя пассионарную часть электората, но самое неприятное – Украина взяла на себя обязательство имплементировать «формулу Штайнмайера» в свое законодательство и сделать закон об «особом статусе» уже не временным, как ныне действующий, а постоянным…
С газом (благодаря «Северному потоку – 2» и «Турецкому потоку») Путин почти разобрался. Теперь он будет диктовать нам, какой статус дать коллаборационистам, а потом еще и потребует согласовать его с ними. Наша «мироточивая» власть попала в ловушку собственной неадекватной оценки процессов на Донбассе. Она хотела договориться… С кем?! Москва в лице Суркова и Козака сыграла с Зе-советниками в игру «плохой и хороший полицейский». И мы повелись… И спрыгнуть теперь, даже если прозрение настанет, будет нелегко – нас держат еще одним поводком – обещанным обменом пленными. Ресурс которых, кстати, у Украины быстро заканчивается, а у Путина на оккупированных территориях он практически неиссякаем…
