
# Захват движений для медведя и Датч, который боится высоты, — семь занятных историй об RDR2 от исполнителя роли Артура Моргана

Published at: **2019-11-05T13:21:37+00:00**

Author: **Андрей Маковеев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40668)

Сегодня на персональных компьютерах выходит долгожданная Red Dead Redemption 2. По такому случаю сайт IGN выложил ролик, в котором актёр Роджер Кларк (Roger Clark), сыгравший Артура Моргана, рассказал семь историй о работе над вестерном. Одна из них раскрывает финал сюжета, но не переживайте, мы спрятали её под спойлер.
Во время финальных титров игроку показывают могилу Артура, которую навещает его возлюбленная, Мэри. В этой сцене движения женщины захватывали с Кларка — актриса Джули Джезнек (Julie Jesneck), игравшая Мэри в других эпизодах, была занята и не смогла принять участие в съёмках.
2. Всего Кларк сыграл свыше двух десятков персонажей. Больше всего ему понравилось изображать медведя — именно движения Кларка послужили основой для анимации, когда косолапый нападает на случайного человека. А ещё, вспоминает актёр, медведь смешно выглядит в T-позе — исходном положении, с которого начинается и которым заканчивается сеанс записи движений.3. Вместо лошадей на съёмочной площадке использовали бочки из-под масла. Для имитации скакуна к бочкам приделывали четыре ножки, «голову» и седло.4. Кларку пришлось переозвучивать реплики Артура, когда тот разговаривает со своей лошадью. На первую запись ушло два дня — по словам артиста, это много. Однако Rockstar оказалась недовольна результатом — фразы вроде Good girl звучали слишком сексуально, будто Кларк обращался не к кобыле, а к женщине.
5. Обычно во время захвата движений актёры носят только специальные обтягивающие костюмы, но у Кларка всё же были дополнительные предметы, позволявшие войти в роль, — ковбойские сапоги, ремень и кобура.6. Актёр Бенджамин Байрон Дэвис (Benjamin Byron Davis), которому досталась роль Датча, боится высоты — он чувствовал себя неуютно даже во время работы над эпизодом, когда его герой должен просто залезть на повозку и произнести речь.7. Съёмки некоторых сцен затянулись на три-четыре года. Во многом это было обусловлено разницей в расписаниях артистов — иногда оказывалось очень сложно собрать в студии всех нужных актёров одновременно.
***
Массу роликов и подробностей о Red Dead Redemption 2 для PC и консолей вы найдёте в нашей новостной ленте.
