
# Глава Минздрава решила уволить всех советников

Published at: **2019-11-01T13:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007790-glava-minzdrava-reshila-uvolit-vseh-sovetnikov)

Министр здравоохранения Зоряна Скалецкая планирует 1 ноября подписать приказ об увольнении всех своих советников.
Об этом она рассказала в интервью ВВС, передает "Громадське".
«Сегодня мы подпишем приказ и отменим всех советников, их больше не будет. В такой форме, как они были, советников больше не будет», — отметила Скалецкая.
Она добавила, что вместо них будут работать эксперты офиса реформ — группы по три-пять человек, которые будут готовить аналитику и материалы.
Такое заявление она сделала после вопроса о том, почему, пока в Минздраве призывают вакцинироваться от дифтерии, советник министра Ольга Голубовская распространяет в Facebook информацию, что закупленная за государственные средства вакцина от дифтерии некачественная и нет исследований ее безопасности.
Скалецкая добавила, что не все представители отрасли здравоохранения понимают, какое значение имеют их слова, и как их воспринимают в обществе.
«Для меня понимание советников является таким, что если я что-то спросила, мне дают информацию. То, что сейчас происходит в медиа с различными лицами, и как их воспринимает общество — для меня это было странным. Советник — это моя внутренняя история. Я не подозревала, что в обществе будут воспринимать, что каждый советник — это еще один министр. Так не должно быть, но так всегда было», — заявила министр.
Она также отметила, что важно, чтобы в Минздраве был единый коммуникационный месседж.
