
# Sempat Ricuh dengan Polisi di Depan PTIK, Massa GMBI Lanjut Demo di KPK

Published at: **2019-11-06T12:24:42+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773923/sempat-ricuh-dengan-polisi-di-depan-ptik-massa-gmbi-lanjut-demo-di-kpk)

Jakarta - Massa Gerakan Masyarakat Bawah Indonesia (GMBI) melakukan aksi unjuk rasa di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Massa sempat terlibat ricuh dengan aparat polisi lantaran salah satu peserta aksi, diduga dipukul oleh oknum polisi.
Ketua Distrik LSM GMBI Jakarta Timur Tomy A Leleulija mengatakan, awalnya massa melakukan aksi unjuk rasa di depan Gedung Kejagung, Kabayoran Baru, Jaksel. Selesai dari situ, massa melintas PTIK untuk melanjutkan aksi di depan gedung KPK.
"Pas di perempatan PTIK berpapasan dengan iring-iringan Kapolri, mereka mendahulukan rombongan Kapolri dan sementara kami juga kan dikawal. Di situ terjadi miss komunikasi," kata Tomy saat dihubungi detikcom, Rabu (6/11/2019).
Kericuhan pun terjadi hingga terjadi percekcokan dan berakhir pemukulan terhadap peserta aksi yang diduga dilakukan oleh oknum polisi. "Ternyata nggak lama polisi dan TNI di situ main pukul adu jotos. Ada dua anggota kami kena pukul, memar di bibir dan pecah bibirnya," imbuh Tomy.
Tomy berharap polisi mengusut insiden tersebut. Tomy meminta oknum yang memukul diproses sesuai aturan yang berlaku.
"Kami berharap, karena videonya sudah ada sama anggota kami dan ini viral, kami harap polisi dan ada selesaikan ini dengan baik, anggota agar diproses hukum tetap berjalan," tuturnya.
