
# На фестивале «Улыбнись, Россия!» в Тульской области покажут порядка 35 комедий

Published at: **2019-11-03T08:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/na-festivale-ulybnis-rossiya-v-tulskoj-oblasti-pokazhut-poryadka-35-komedij.html)

На фестивале «Улыбнись, Россия!», открывшемся в Тульской области, покажут более 20 новых российских комедий и порядка 15 зарубежных. Бесплатные кинопоказы пройдут не только в Туле, но и в 17 муниципальных кинозалах региона.
XX Юбилейный Открытый Российский фестиваль комедий «Улыбнись, Россия!» был открыт накануне, 2 ноября.
Гостей фестиваля поприветствовал первый заместитель Губернатора Тульской области Вячеслав Федорищев. Он зачитал приветственный адрес губернатора Алексея Дюмина:
Лучшие комедийные фильмы будут определены зрительским голосованием. Кроме того, в рамках Года театра пройдет конкурс на лучший комедийный студенческий спектакль. Театральные работы представят лучшие студенческие трупы ГИТИСа, ВГИКа, театрального института им. Б. Щепкина. Победители будут награждены на церемонии закрытия фестиваля, которая пройдет 8 ноября.
С полной программой мероприятий и кинопоказов фестиваля можно ознакомиться здесь.
***Организаторы фестиваля — студия «Позитив-фильм» и «ДжемСтудия» при поддержке Министерства культуры РФ, правительства Тульской области и администрации г. Тулы. Фестиваль проходит под патронатом Губернатора Тульской области Алексея Дюмина. Президент фестиваля – народная артистка России, лауреат премии Правительства России, кинорежиссер Алла Сурикова
