
# Ученые создали с помощью пауков двусторонний пластырь, который склеивает раны за несколько секунд

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/uchenie_sozdaly_s_pomoshchyu_paukov_dvustoronnyy_plastir_kotoriy_skleyvaet_1681279)


        Американские ученые создали двусторонний пластырь, способный склеить хирургические раны за несколько секунд. Идею для своей разработки ученые взяли у пауков.
      
Об этом сообщает BBC.
Студенты Массачусетского университета попытались создать материал, похожий на «клей», который пауки используют для охоты на насекомых — он позволяет ловить их даже в дождь, потому что этот материал абсорбирует воду.
Полученный результат ученые проверили на коже, тканях легких и других органах свиней и крыс. Оказалось, что он хорошо склеивает их, поэтому материал можно использовать в хирургии.
Наложение швов не всегда эффективно закрывает послеоперационные раны, что чревато заражением. На сегодня вещества, склеивающие раны, затвердевают лишь через несколько минут, поэтому клей может попасть в рану.
В связи с этим американские ученые решили узнать, существует ли в природе материал, способный делать это быстрее. Так, пауки выделяют жидкость, содержащую заряженные полисахариды, которые почти мгновенно абсорбируют жидкость с поверхности тела насекомого, которое попало в паутину. Это позволяет паутине плотно прилипнуть к сухой добыче.
Исследователи использовали для создания своего материала полиакриловую кислоту, ее нанесли с обеих сторон пластыря, чтобы тот мог быстро впитать в себя жидкость с краев раны, что позволит плотно соединить их.
Авторы исследования отмечают, если добавить в состав пластыря желатин или хитозан, тот сможет сохранять свою форму на протяжении нескольких дней или даже недель.
В то же время речь пока не идет об использовании этой разработки на человеке, так как исследование еще продолжается, и для его завершения потребуется как минимум несколько лет.
Напомним, ученые разработали революционное противозачаточное средство длительного действия.
 
