
# На Буковині під час пожежі у житловому будинку знайшли мертвого чоловіка

Published at: **2019-11-04T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/bukovina/na-bukovini-pid-chas-pozhezhi-u-zhitlovomu-budinku-znayshli-mertvogo-cholovika-379789)

1 листопада 2019 року працівники Служби порятунку отримали повідомлення про пожежу в селі Колінківці Хотинського району. У житловому будинку, що горів, проживав 49-річний чоловік, котрий допомагав власникам по господарству. За попередніми висновками фахівців, причиною пожежі стало паління чоловіка у ліжку. Ймовірно, він заснув з сигаретою в руках, згодом недопалок впав і спричинив займання. Швидкому поширенню вогню сприяло те, що будинок був саманний, навколо нього зберігались дрова, а всередині –  велика кількість легкозаймистих речей. Пожежу помітили власники господарства, проте запізно – на той час полум’я повністю охопило будинок, площею 35 кв.м. Рятувальники з міста Хотин та місцевий пожежно-рятувальний підрозділ села Колінківці ліквідували пожежу в тих межах, в яких застали її на момент прибуття. Під час гасіння пожежі рятувальники виявили у будинку тіло 49-річного чоловіка без ознак життя. Тіло загиблого направили на судово-медичну експертизу міста Новоселиця.

        У Чернівцях вщент згорів автомобіль: поліція відкрила кримінальне провадження
      
2 листопада у селі Мигово Вижницького району сталася пожежа у житловому будинку. На той момент вдома нікого не було, пожежу помітили очевидці, що відпочивали напроти. На ліквідацію пожежі було направлено черговий караул 4 державної пожежно-рятувальної частини міста Вижниця, вогнеборців 1 державного пожежно-рятувального поста з смт Берегомет, місцеві пожежно-рятувальні підрозділи села Мигово та смт Берегомет. Пожежа розповсюджувалася дуже швидко, адже будівля була повністю дерев’яною. Рятувальники ліквідували пожежу на площі 220 кв.м. У результаті вогонь знищив житловий будинок та пошкодив легковий автомобіль «Ауді», припаркованйи поблизу. Вогнеборці запобігли перекиданню полум’я на сусідню альтанку, врятувавши споруду від знищення. Попередня причина пожежі – коротке замкнення електромережі.
Інші пожежі було ліквідовано у Глибоцькому, Новоселицькому, Сторожинецькому районах та місті Чернівці. Про це повідомляє пресслужба Управління ДСНС України у Чернівецькій області. 
Нагадаємо, що на Заставнівщині через коротке замкнення горів житловий будинок.
