
# Antes de morrer, irmão de Ivete a acusou de abandoná-lo; ele passou por momentos terríveis

Published at: **2019-11-07T17:32:39+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577781/tv-e-famosos/antes-de-morrer-irmao-de-ivete-a-acusou-de-abandona-lo-ele-passou-por-momentos-terriveis-07112019)

A morte do empresário Jesus Sangalo foi confirmada nesta quinta-feira, 7 de novembro, por diversos sites. Ele passou por momentos difíceis nos últimos meses. Tudo começou após a realização de uma cirurgia bariátrica, que acabou tendo algumas sequelas. Desde então, Jesus teve diversas internações.
Em meio a isso, especulações sobre a relação com a irmã famosa, a cantora Ivete Sangalo, ganharam a mídia. Em 2011, em meio a diversos boatos, Ivete rompeu profissionalmente com o irmão e decidiu ela mesma gerir sua carreira. Pouco tempo depois, Jesus deu entrevistas polêmicas. A um programa de TV, como mostra uma matéria de O Fuxico, ele chegou a acusar a irmã de abandoná-lo.
Publicidade
Além disso, o empresário teria mudado um pouco de carreira. Ele que fez um incrível trabalho com o mundo da música, acabou tendo que vender cosméticos. Ivete, por sua vez, por ser famosa, acabou sendo cobrada sobre a relação polêmica com Jesus. Em entrevistas, ela negou uma briga com Jesus, apesar de nunca mais ter sido vista publicamente ao seu lado.
Na foto abaixo, por exemplo, o leitor pode ver o momento em que Jesus levou Ivete para o altar.
Publicidade
“Nunca brigamos, apenas paramos de trabalhar juntos. Existe uma discussão de relacionamento que ele decidiu tornar pública. Respeitei isso porque todo mundo tem seus direitos. Não é porque sou uma cantora famosa que apenas eu tenho direito à palavra. Mas não tenho absolutamente nada para falar do meu irmão em público”, chegou a falar a cantora famosa sobre a relação com seu irmão. 
