
# حملة مداهمات واعتقالات في طولكرم وبيت لحم ورام الله

Published at: **2019-11-07T06:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233299/%D8%AD%D9%85%D9%84%D8%A9-%D9%85%D8%AF%D8%A7%D9%87%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D9%81%D9%8A-%D8%B7%D9%88%D9%84%D9%83%D8%B1%D9%85-%D9%88%D8%A8%D9%8A%D8%AA-%D9%84%D8%AD%D9%85-%D9%88%D8%B1%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87)

شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الخميس حملة مداهمات وتفتيش واعتقالات طالت عدة مناطق في طولكرم و بيت لحم و رام الله حيث أسفرت تلك الحملة عن اعتقال 11 فلسطينيا.
وقال المتحدث باسم جيش الاحتلال ان قوات الجيش اعتقلت خلال الليل  11 فلسطينيا من أنحاء متفرقة من الضفة الغربية، واستولت القوات على آلاف من الشواكل خلال عملياتها في طولكرم.
وأضاف :" قامت القوات بأخذ قياسات منزل الأسير قاسم شبلي من قرية كوبر تمهيدا لاحتمالية هدمه وهو أحد أعضاء الخلية التي نفذت الهجوم بالقرب من دوليب في 23 أغسطس 2019 وقلت فيها المستوطنة ريناف شنراف وأصيب شقيقها ووالدها".
وقالت إذاعات فلسطينية محلية ان قوات الاحتلال اعتقلت أسرى محررين في طولكرم كما واعتقلت اخرين في بلدة طمون وبيت لحم وعدة قرى قضاء مدينة رام الله.
وأفادت أن قوات الاحتلال اعتقلت كلًا من الأسرى المحررين: مصطفى بدير، معتصم سمارة وشقيقه عدنان خلال اقتحام مدينة طولكرم.
كما اعتقلت الشاب موسى علي خريوش من منزله في بلدة طَمّون جنوب شرق طوباس. والشاب عمر المساعيد وانس المساعيد من منزليهما في مخيم عايدة شمال بيت لحم.
وبحسب تلك الإذاعات فقد شنت قوة للاحتلال حملة دَهم لمنازل أسرى وأسرى محررين في بلدة كوبر شمال غرب رام الله بينها منزل الأسيرين قسام وكرمل البرغوثي، ومنزل الأسير المحرر هلال يوسف.
واندلعت مواجهات خلال الاقتحام، وأصيب خلالها شاب بالرصاص المطّاطي في قدمه وآخرين بالاختناق بقنابل الغاز.
كما اقتحمت قوة للاحتلال منزل المواطن رياض الساحلي من مخيم بلاطة بعد تحطيم مدخل المنزل وطالبته بتسليم أولاده الثلاثة.
ووفق إحصائيات رسمية صدرت عن هيئة شؤون الأسرى (تابعة لمنظمة التحرير الفلسطينية) فقد وصل عدد المعتقلين الفلسطينيين إلى 5700 معتقل بينهم 230 طفلا و48 معتقلة و500 معتقل إداري (معتقلون بلا تهمة) و1800 مريض بينهم 700 بحاجة لتدخل طبي عاجل.
