
# Illueca (Podemos): El 10-N aspiramos a lo máximo, que es a gobernar en España

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/illueca-podemos-el-10-n-aspiramos-a-lo-maximo-que-es-a-gobernar-en-espana)

VALÈNCIA (EFE). El cabeza de lista de Unidas Podemos a las elecciones generales, Héctor Illueca, afirma que el 10N aspiran "a lo máximo, que es a gobernar España", y se muestra convencido de que mejorarán resultados, porque "la gente conoce las razones reales de que no haya sido posible" formar gobierno.
Illueca señala en una entrevista con la Agencia EFE que la "obligación número uno" en esta nueva cita electoral es ser capaces de interpretar la voluntad de los ciudadanos expresada en las urnas y "componer una síntesis política", algo que en estos meses algunos partidos "no lo han entendido, o no lo han querido entender".
Destaca que, desde 2015, es "evidente" que en España tiene que haber un Gobierno de coalición, y señala que si el resultado de las urnas el 10-N es "favorable a un Gobierno progresista", insistirán en que se acuerde un programa que ponga en el centro de las personas, "con equipos plurales capaces de llevarlo a cabo".
El candidato de Unidas Podemos destaca que los gobiernos de coalición han sido posibles en "la mayoría" de comunidades autónomas y de países europeos, pero no en el Gobierno de España "porque se ha vetado la presencia de Unidas Podemos en el Gobierno por parte de los poderes fácticos, a los que Pedro Sánchez ha sido obediente".
Illueca hace un llamamiento a ir a votar el 10 de noviembre, porque el "principal legado" que tiene la gente "sencilla y humilde no son grandes patrimonios ni grandes cuentas bancarias, sino que es el voto".
"La única manera de obtener seguridad, de obtener certezas, de poder forjar un porvenir colectivamente mejor del que tenemos, es a través del voto", señala el candidato, quien afirma que puede comprender la "pereza" e incluso el "enfado" de la ciudadanía por la repetición electoral, porque "ha sido desagradable" lo que ha pasado.
No obstante, insiste en que las nuevas elecciones son "una oportunidad parar abrir una puerta al futuro", y alerta de que "todo ha costado mucho", desde desalojar a Mariano Rajoy de La Moncloa a subir el salario mínimo interprofesional. "Costará también que Unidas Podemos entre en el Gobierno, pero si todos empujamos, al final lo conseguiremos", sostiene.
"La gente tiene que actuar racionalmente y canalizar su enfado de manera constructiva para hacer posible un Gobierno que esté a la altura de las necesidades del país", señala el cabeza de lista de Unidas Podemos.
Para Illueca, es "fundamental" que, ante la perspectiva de una nueva crisis económica, España tenga un Gobierno "que proteja a la gente", y que impulse una reforma fiscal y una transformación progresista del mercado de trabajo, y que garantice el sistema de pensiones.
Reivindica que la Comunitat Valenciana tiene "ya desde hace tiempo un papel fundamental en la política española", pues fue "el laboratorio del cambio", como primer territorio donde se sustituyó el modelo "agotado y corrupto" del PP, y ahora su Gobierno de coalición constituye "un ejemplo para el conjunto del país".
Así, Illueca destaca que en la Comunitat Valenciana los políticos han sido capaces de "interpretar el resultado electoral y de encauzar la voluntad de los ciudadanos".
Durante la campaña electoral, espera que "además de lo urgente, que es Cataluña", sean capaces de "hablar de lo importante, que tiene que ver con las necesidades básicas de las personas", y lamenta que haya quienes pretendan "construir el Estado a garrotazos o a golpe de sentencias judiciales".
Illueca espera que Compromís, que "optó por romper la unidad" de los progresistas y concurrir en coalición con Más País, sea una "fuerza aliada para futuros escenarios de gobernabilidad", y reivindica que en campaña apelará a la "solidaridad", territorial y entre personas. 
