
# Jean-Paul Belmondo blessé après une chute : sa belle-fille Luana donne de des nouvelles de sa santé

Published at: **2019-11-05T10:15:52+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/jean-paul-belmondo-blesse-apres-une-chute-sa-bru-luana-donne-de-ses-nouvelles-1044860)

Il y a deux semaines, Jean-Paul Belmondo en a inquiété plus d'un. Le 18 octobre, l'acteur de 86 ans, présent à Bruxelles pour assister à la Cérémonie des Gants d'or, est apparu en fauteuil roulant. Depuis, de nombreux fans de Bébel s'inquiètent pour sa santé. Dans une interview accordée à Gala à l'occasion de la sortie de son livre de recettes Italia Mia aux éditions du Cherche Midi, Luana, sa bru et épouse de Paul Belmondo, a expliqué que son beau-père avait été victime d'une chute il y a quelques semaines, heureusement sans conséquences : "C'est une petite chute très médiatisée mais qui n'a pas eu de conséquences majeures".
Les propos de Luana Belmondo viennent confirmer les révélations faites par Pure People il y a quelques jours. Le site people révélait que l'acteur avait fait une mauvaise chute à son domicile, en ratant une marche. Il s'était blessé le pied, et avait été contraint de porter un plâtre et une attelle pendant plusieurs jours. Pour Luana Belmondo, cette chute n'est rien face à la force de vivre de son beau-père, qui a affronté avec force bien des épreuves : "Il a tellement de force et de joie de vivre, qu'il remonte toujours toutes les pentes" a-t-elle déclaré.
Il y a quelques semaines, Jean-Paul Belmondo a été affaibli par la mort de son meilleur ami Charles Gérard, à l'âge de 99 ans. Ce dimanche 3 novembre, c'est Marie Laforêt, avec laquelle il avait joué dans cinq films, parmi lesquels Flic ou voyou et Les Morfalous, qui s'est éteinte à l'âge de 80 ans. Deux disparitions brutales, qui s'ajoutent à bien d'autres, et qui fragilisent l'acteur. Mais sa bru, Luana, se veut rassurante : "En ce moment, j'imagine que ça doit être un peu difficile pour son moral parce qu'il perd pas mal d'amis. Mais mon beau-père est un monsieur très serein et il a cette joie de vivre qui lui permet de profiter à fond de tous ces instants. Ça lui donne un bonheur quotidien. C'est pour ça qu'il va bien" a-t-elle conclu.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
