
# В Череповце в честь Дня города торжественно открылся центр спортивной гимнастики

Published at: **2019-11-03T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/v-cherepovtse-v-chest-dnya-goroda-torzhestvenno-otkrylsya-centr-sportivnoj-gimnastiki)

В Череповце в честь Дня города торжественно открылся центр спортивной гимнастики. Здание на Сталеваров, 42А капитально отремонтировали, объединив два небольших зала в один, чтобы разместить здесь все необходимое для подготовки будущих гимнастов.
Еще в 2014 году в Череповце было принято решение передать здание профучилища № 23 первой спортивной школе и оборудовать здесь зал гимнастики. Спустя пять лет, помещение не узнать.
Здание на Жукова, 2, где раньше занимались гимнасты, было в два раза меньше нового зала. Не хватало полного комплекта оборудования. Теперь здесь есть все необходимое для отработки шести основных элементов: вольных упражнений, конь-махов, опорных прыжков, упражнений на кольцах, брусьях и перекладине. Сами спортсмены уже оценили преимущества оборудования.Даниил Дуванов, спортсмен: «Кольца самые любимые, все получается. А самое сложное — конь. Там надо держать себя. Здесь точно нравится, ковер больше, можно прыгать комбинации, раньше просто на дорожке прыгали».
Часть оборудования для занятий перевезли из бывшего зала, часть приобрели на средства школы. Кроме того, в 2018 году спортсмены получили от федерации спортивной гимнастики универсальный комплекс «Крепыш».
Спортсмены уже приступили к тренировкам и на торжественном открытии показали все, что умеют, устроив для гостей настоящий праздник спорта и здоровья.
В школе рассматривают вариант с организацией занятий и для взрослых, тех, кто захочет испытать свои силы на батуте, акробатической дорожке или даже кольцах. Ведь спорту все возрасты покорны.
