
# Estos son los signos más sensibles del zodíaco

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Estos-son-los-signos-mas-sensibles-del-zodiaco-20191104-0019.html)

Cada signo tiene características diferentes, y eso lleva a que se tomen la vida de manera diferente. Hay quienes son más propensos a derramar alguna que otra lágrima ante ciertas actividades, y eso es algo que también puede tener origen en los astros.
Mirá cuáles son los signos más sensibles del zodíaco

        
          Piscis
        
      
Las personas que pertenecen al signo del zodiaco Piscis tienen heridas difíciles de cicatrizar y tardan mucho tiempo en olvidar. Por lo general, les cuesta bastante seguir adelante y eso hace que se sientan heridos durante mucho tiempo. Cuando este signo se siente herido tiene la necesidad de exteriorizarlo mediante las lágrimas.
En ciertas ocasiones, lo harán con relación a la herida que sienten. Pero hay otras en las que llorarán porque alguna situación que han vivido les recuerde a esa herida tan profunda que sienten, aunque en un principio no sean del todo conscientes.
Los Piscis, además, tienen la necesidad de sentirse acompañados. Necesitan de personas que estén cerca, pero sin agobiarse. Por eso, si te encuentras en una situación así, lo mejor es escuchar sin preguntar demasiado con una actitud abierta.

        
          Escorpio
        
      
Escorpio es uno de esos signos que cuando llora, lo hace de verdad, desde lo más profundo. Eso sí, nunca le verás hacerlo en público. ¿Te sorprende? Escorpio llora en silencio, en solitario e intentando que no haya personas delante porque, cuando algo le decepciona o le duele, prefiere no exteriorizarlo y que no se le note en ningún aspecto.
Pero sí que lo hará cuando se encuentre solo. La actitud que tienen estos signos es de estar a la defensiva, o incluso de ironizar con ciertas cuestiones. Por esta misma razón, si te encuentras con un Escorpio lo mejor será no meter mucho el dedo en la herida y esperar a que se le pase.

        
          Cáncer
        
      
Las personas que pertenecen al signo del zodiaco Cáncer aman la justicia por encima de todo, quieren que todo en la vida sea justo y cuando viven una situación que no es así, eso les produce un intenso dolor y una gran tristeza. Por eso, estas personas suelen llorar ante la frustración o la indefensión en cualquier situación que se precie.
Por ejemplo, se tienen que aguantar las lágrimas o controlar si en una reunión de trabajo algo es injusto y ellos no pueden hacer nada para cambiarlo. Si conoces a una persona Cáncer lo mejor es que le ayudes ofreciéndole tu visión de los hechos y relativizando la situación para que no vaya a más.

        
          Acuario
        
      
El signo del zodiaco Acuario suele ser bastante social, busca rodearse de amigos y conocidos que le demuestren el cariño y la amistad en ciertos momentos. Cuando un Acuario se siente rechazado por un grupo de personas o por solo una (con su pareja, por ejemplo) exterioriza sus emociones a través de las lágrimas.
Sin embargo, un Acuario se recompone dispuesto a seguir adelante con las personas que sí valen la pena. Tan pronto como ha exteriorizado sus sentimientos con lágrimas, lo verbaliza con palabras y, después, continúa con su vida más reforzado que nunca.
