
# Usa o Office no Android ou iOS? Microsoft tem uma nova app para testar no seu smartphone

Published at: **2019-11-05T01:00:14+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/office-android-ios-microsoft-smartphone/)

Como parte do seu plano para crescer noutros sistemas, a Microsoft tem melhorado as suas apps e os seus serviços. Isso nota-se no Office e noutras app que integram o seu ecossistema.
Este é um processo que não será interrompido e para isso surgiu agora uma novidade. Há uma nova app dedicada ao Office, que concentra tudo o que este oferece no Android e no iOS num único lugar e numa única interface.
Esta novidade surgiu agora e vai ser testada nos próximos meses. Procura integrar numa única interface todas as várias apps do Office, estando assim mais simples de usar e mais completa. Acima de tudo, o utilizador deixa de ter de instalar várias propostas, cada uma para a sua área.
Tudo vai estar ligado à conta do utilizador, acedendo aos seus documentos, tanto diretamente no smartphone como no OneDrive. Podem ainda ser criados novos documentos ou editados os atuais, onde o utilizador irá colocar as suas notas e os seus dados, sincronizando depois com a Internet.
Mas a Microsoft quer que o Microsoft Office no Android e no iOS seja ainda mais. Integrou com a capacidade de criar notas, de criar PDFs bem como até de os assinar. No ecrã, com o dedo, esta assinatura pode ser deixada no documento.
Também a partilha foi simplificada e toda a sua interface foi melhorada. Com muitos menos toques e interações, os documentos, notas ou imagens são passados para os nossos contactos, como seria esperado. Esta é uma área a que a Microsoft dá cada vez mais atenção.
Por fim, e para tornar a integração de ferramentas ainda maior, está a Lente. Esta permite ler tabelas e partes de textos, que depois são convertidos em documentos. Esta funcionalidade era já conhecida, tendo agora sido unida diretamente ao Office.
Por agora esta novidade está limitada ao Android e iOS, e em testes. Quem a quiser experimentar no Android só precisa de seguir as instruções apresentadas aqui. Similarmente, no caso do iOS, deve ser usado o Testflight. A Microsoft não tem ainda uma data para o seu lançamento.
