
# Karácsony ehhez a tíz alapértékhez ragaszkodik foggal-körömmel

Published at: **2019-11-05T13:09:55+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/05/karacsony-ehhez-a-tiz-alapertekhez-ragaszkodik-foggal-korommel)

Karácsony Gergely főpolgármester tíz, Budapest elkövetkező öt évét meghatározó alapértéket határozott meg a Fővárosi Közgyűlés alakuló ülésén kedden.
A nagy érdeklődéssel kísért alakuló ülésen, az eskütétel után mondott beszédében Karácsony Gergely úgy fogalmazott: tíz olyan alapértéket tart fontosnak, amelyekhez foggal-körömmel ragaszkodni fog.
Az általa felsorolt tíz érték:
A főpolgármester kijelentette azt is, hogy mától az ellenzéki összefogás pártjai a köztársaságpárti többséget alkotják, és minden erejével azon lesz, hogy ezt egyben tartsa, az együttműködésüket erősítse.

        
          EZT OLVASTA? Karácsony: ez az erő sokkal erősebb, mint bármelyik politikus gondolná - a Global Conversation vendége volt az új budapesti főpolgármester
        
      
Főpolgármester-helyettesé választották Gy. Németh Erzsébetet, Tüttő Katát, Dorosz Dávidot, Kiss Ambrust és Kerpel-Fronius Gábort.
Egyhangúlag támogatták a képviselők Karácsony Gergely főpolgármester által jegyzett előterjesztést az antikorrupciós szervezetek által kidolgozott, Ez a minimum! elnevezésű antikorrupciós minimumprogramról.
A főpolgármester a javaslatában emlékeztetett, hogy antikorrupciós szervezetek, az Átlátszó, a K-Monitor és a TI Magyarország az önkormányzati választások előtt felhívást tettek közzé az általuk kidolgozott antikorrupciós minimumprogram megvalósításának vállalására. "Főpolgármester-jelöltként ezt a vállalást magam is megtettem, ezért javaslatot teszek a Fővárosi Közgyűlésnek a minimumprogram megvalósítása melletti elköteleződésre, illetve az implementáció első lépéseként a Budapest Főváros Önkormányzata működésének és gazdálkodásának átláthatóságáról szóló rendelet megalkotására" - fogalmazott.
A javaslatban a főpolgármester kitért arra is, hogy a fővárosi önkormányzat és a Főpolgármesteri Hivatal közzétételi gyakorlata "jelenleg is bővebb, mint amit a törvény megkövetel". Így például nem csupán az ötmillió forint feletti szerződések adatai találhatóak meg a főváros honlapján - írta Karácsony Gergely, hozzátéve: azt javasolja, hogy "ezen az úton haladjon tovább az önkormányzat és a hivatal, tovább bővítve a nyilvánosság számára közzétett információk körét".
Megszavazták Tarlós extra végkielégítését is. A törvény szerint három havi végkielégítés illeti meg a leköszönő polgármestert, Karácsony ennek a dupláját indítványozta elő: mivel 1 296 321 forint a főpolgármester fizetése, ezért a 3 havi végkielégítés összege 3 888 963 forint. Karácsony megszavazott előterjesztésének az értelmében ennek a dupláját, 7,5 millió forintnál többet vihet haza Tarlós. Baranyi Krisztina, Déri Tibor, Havasi Gábor, Pikó András és Soproni Tamás nem támogatták az előterjesztést.
