
# Aguado también vivió en una de las casas investigadas de Rocío Monasterio por su licencia irregular

Published at: **2019-11-07T07:39:51+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/aguado-tambien-vivio-en-una-de-las-casas-rocio-monasterio)

El mundo es un pañuelo y Madrid a veces es muy pequeño, se suele decir entre los moradores de la capital. Un pueblo grande donde al final un ciudadano puede tener vínculos con otro que pensaba que ni conocía. Algo así ha sucedido con Ignacio Aguado, presidente de Ciudadanos Madrid y segundo al mando del Gobierno de la Comunidad y Rocío Monasterio, la líder regional de Vox.
Y es que este jueves hemos sabido a través del diario 'El País', que lleva días publicando informaciones delicadas sobre Monasterio, Aguado también vivió en una de las casas investigadas de esta política por su licencia municipal irregular. En concreto, eran viviendas que tenían licencia de suelo industrial y no residencial, pero que igualmente fueron alquiladas como casas y fueron habitadas durante un tiempo a pesar de no contar con el beneplácito del Ayuntamiento de Madrid.
Según esta información, Aguado vivió casi 4 años en uno de estos lofts irregulares, habilitados por el estudio de Monasterio en 2006, los cuales presentaban irregularidades urbanísticas. Se cruzan los intereses porque Ciudadanos gobierna junto al PP en la Comunidad de Madrid gracias al apoyo externo de Vox. Recuerda 'El País' que, a pesar de la gravedad de estos hechos y otros desvelados sobre la actividad inmobiliaria de Monasterio y su esposo, Iván Espinosa de los Monteros, PP y Ciudadanos han mantenido un silencio cómplice.
Ahora sabemos que no sólo Aguado conocía estos hechos por la prensa, sino que era uno de los moradores de las viviendas irregulares del matrimonio Monasterio. En concreto, el padre de Ignacio Aguado fue presidente de la comunidad de vecinos donde estaban estos lofts y compró uno de ellos en 2007. Poco después, así como otros propietarios, acabó denunciando al estudio de Monasterio aunque, es cierto, perdieron el juicio.
"Esto es tema de una comunidad de vecinos que todos se ven afectados, no solo de un particular", ha declarado la jefa de prensa de Aguado sobre el tema a 'El País', no queriendo entrometerse en esta cuestión que muchos ven algo más que personal, de trascendencia política.
Aguado eligió para vivir un loft preferencial, de dos plantas, pero que en la inscripción del registro rezaba: "Descripción: no es susceptible de uso residencial". Moró la residencia irregular hasta 2017.
