
# Los 50 años de Internet y otras noticias tecnológicas de la semana

Published at: **2019-11-02T16:21:10+00:00**

Author: **Redacción Tecnología.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/los-50-anos-de-internet-y-otras-noticias-tecnologicas-de-la-semana-articulo-889281)


        Internet cumple 50 años 
      
En la noche del 29 de octubre de 1969, el científico Leonard Kleinrock y su equipo enviaron desde su laboratorio en la Universidad de California Los Ángeles (UCLA) el primer mensaje que viajaba mediante la red de computadoras Arpanet. A más de 500 kilómetros de allí, la Universidad de Standford recibió en un segundo dispositivo la misiva de tan sólo dos letras: "LO”. Esa fue la primera conexión vía Internet de la historia.
La red, que hoy conecta a millones de usuarios de todo el mundo, no ha estado exenta de ser utilizada con fines perversos. Conozca más sobre el nacimiento de Internet en este artículo.  

        Ejemplar del primer computador de Apple está a la venta por US$1,7 millones
      
Una computadora Apple-1, la primera de la marca estadounidense, está a la venta en Ebay por US$1,7 millones. Según el vendedor, es totalmente funcional y está compuesta por un pequeño monitor en blanco y negro y una caja de madera que alberga la computadora y el teclado. El diseño es de Steve Wozniak, cofundador de la empresa y socio del fallecido Steve Jobs, quien lo convenció de vender las primeras unidades.
Vea las imágenes de este curioso artefacto aquí. 

        Empleados de Facebook rechazan políticas de propaganda electoral 
      
Esta semana, el diario The New York Times dio a conocer una carta en la que 250 trabajadores de Facebook menifestaron su rechazo ante la decisión de los directivos de eximir a las figuras políticas de su programa de verificación de información.
La misiva se dio a conocer un mes después de que el vicepresidente de Asuntos Globales de la compañía, Nick Clegg, anunció que a Facebook “no le compete arbitrar los debates políticos o evitar que el discurso de un político llegue a su audiencia y esté sujeto a escrutinio”. Sus palabras fueron criticadas por organizaciones de derechos civiles, medios de comunicación y políticos, pues opinan que la medida podría contribuir a la difusión de propaganda electoral con información falsa.
Conozca la respuesta de Facebook en esta nota. 

        Rusia comienza a aplicar controvertida ley de control de Internet
      
En la misma semana que se celebró el nacimiento de Internet, Rusia puso en marcha una ley para crear una "red soberana" aislada de los grandes servidores mundiales. El texto prevé la creación de una infraestructura que permita garantizar el funcionamiento de los recursos de internet rusos en caso de que los operadores del país no puedan conectarse con los servidores extranjeros
La iniciativa es, para muchos, un intento por controlar los contenidos en Internet e incluso, de querer aislar de manera progresiva la red rusa, uno de los últimos espacios de libertad para la oposición y las voces críticas.

        Conozca más sobre el articulado aquí.
      

        Más competencia para Netflix: lanzan Apple TV+
      
Apple incursionó este viernes en un nuevo territorio con un servicio de televisión por streaming dirigido a los amantes de la marca para su consumo en el hogar y fuera de él. El servicio, que competirá con otros jugadores como Netflix, Amazon Prime y Disney/Hulu, debutará en 100 países a US$4,99 mensuales. Según analistas, Apple ha destinado unos US$ 6.000 millones en contenidos de streaming.

        Lea más sobre el nuevo servicio de Apple en esta nota.
      
889281
2019-11-02T11:21:10-05:00
article
2019-11-02T11:31:14-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Tecnología.
Tecnología
Los 50 años de Internet y otras noticias tecnológicas de la semana
68
4434
4502
