
# Hot boy trà sữa bị chỉ trích gay gắt tại Thách thức danh hài giờ ra sao?

Published at: **2019-11-03T17:10:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hot-boy-tra-sua-bi-chi-trich-gay-gat-tai-thach-thuc-danh-hai-gio-ra-sao-1027079.html)

Thí sinh bị chỉ trích nhiều nhất trong các mùa của "Thách thức danh hài" khiến dân mạng xôn xao vì thu nhập từ YouTube.    
Mới đây, Lê Tấn Lợi- thí sinh từng gây tranh cãi khi đạt giải 150 triệu đồng tại "Thách thức danh hài" mùa 3 bất ngờ trở lại trên sóng truyền hình. Sau khi tham gia gameshow "Giọng ải giọng ai" với vai trò thí sinh, "hot boy trà sữa" đã nhận được không ít sự quan tâm của khán giả. Đặc biệt là sự tò mò về cuộc sống hiện tại của Tấn Lợi sau 3 năm bị cộng đồng mạng "ném đá" dữ dội.
Lê Tấn Lợi bất ngờ trở lại trên sân khấu "Giọng ải giọng ai", khoe giọng hát hay.
Anh chàng quê Long An khi gặp lại Trấn Thành, Trường Giang cũng là những giám khảo "Thách thức danh hài" đã rất hào hứng ôn lại kỉ niệm xưa cùng 2 danh hài. Tại chương trình, Lê Tấn Lợi cũng tiết lộ cuộc sống ở quê, anh đã không còn bán trà sữa như trước, thay vào đó là những công việc thuần nông, mang lại kinh tế ổn định. 
Tấn Lợi từng gây nhiều tranh cãi, Trấn Thành cũng bị chỉ trích không kém khi bị cho rằng cười quá dễ trong các tiết mục của thí sinh này.
Tuy nhiên, với những người vẫn theo dõi Tấn Lợi trong suốt 3 năm qua đều biết rằng tuy không tham gia showbiz sau "bàn đạp" quán quân "Thách thức danh hài" nhưng thí sinh này cũng lập kênh YouTube riêng. Với nội dung xoay quanh cuộc sống thường ngày, kênh của Tấn Lợi đã đạt gần 100 nghìn người theo dõi. Các clip của anh cũng nhanh chóng đạt hàng trăm nghìn lượt view chỉ trong thời gian ngắn. 
Mới đây, trong 1 clip quay lại cảnh Tấn Lợi đang sửa sang, tân trang lại ngôi nhà của mình, nam thí sinh đã không ngại tiết lộ về thu nhập từ YouTube đã giúp anh và gia đình cải thiện phần nào cuộc sống. "Tôi làm YouTube, có đồng ra đồng vô mới dám xây cái nhà thế này. Ngày xưa làm có tiền cũng không dám dùng vì sợ ốm yếu, đau bệnh không có tiền mua thuốc uống. Cũng may được quý vị khán giả yêu thương", Tấn Lợi chia sẻ.
Anh chàng chọn cuộc sống bình yên ở quê bên bà xã và bố mẹ.
Anh cũng cho biết, ban đầu chỉ có 20 triệu đồng để dự tính sửa sang căn nhà, tuy nhiên khi bắt đầu làm, chi phí đã tăng nhiều lần. Đến thời điểm hiện tại khi đã hoàn thành, anh đã chi gần 100 triệu đồng vào việc sửa nhà. Lê Tấn Lợi cũng tiết lộ có được số tiền này nhờ hoạt động YouTube sau gần 3 tháng. Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ cơ duyên đến với YouTube và muốn nghiêm túc trở thành YouTuber sau lần đạo diễn "Thách thức danh hài" đến thăm nhà. Được đạo diễn hướng dẫn cách hoạt động kênh, từ đó anh chàng chăm chỉ đăng tải các clip về cuộc sống thường ngày để tương tác với khán giả. 
Lê Tấn Lợi quyết không tham gia showbiz, anh chàng có đi học hát và thu âm ca khúc nhưng chỉ vì yêu thích.
Bên cạnh đó, trong một clip khác, Tấn Lợi cũng tiết lộ dù kênh của anh chưa có nhiều người đăng ký, tuy nhiên lượt xem ở mỗi clip ở mức tương đối, vì vậy kênh đã được bật kiếm tiền. Không thể so sánh với những kênh "khủng" ở Việt Nam nhưng mỗi tháng, anh cũng nhận được 1 khoản thu nhập tương đối từ YouTube.
Nghe những chia sẻ từ "hot boy trà sữa", nhiều bình luận đã để lại ủng hộ cách hoạt động kênh của anh thay vì chỉ trích như trước: "Chúc anh sớm nhận được nút bạc nha", "Thật thà quá. Ít người làm YouTube mà công khai như vậy", "Khủng quá! làm 3 tháng mà chi lần 100 triệu, làm YouTube nhiều tiền thật. Chúc mừng gia đình anh"...
