
# Iron Maiden едут в Россию

Published at: **2019-11-07T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22853-iron-maiden-edut-v-rossiyu)

Летом 2020 года в Петербурге и Москве пройдут концерты мирового тура «Legacy Of The Beast Tour» британской метал-группы Iron Maiden.
Как сообщают организаторы концертов, компания NCA, в Петербурге Iron Maiden выступят 30 июня в Ледовом дворце, в Москве — 2 июля на «ВТБ Арене».
Специальный гостем станет хард-рок группа Airbourne (Австралия), билеты поступят в продажу 12 ноября.
«Legacy Of The Beast Tour» начался в 2018 году, с тех пор британские музыканты дали множество концертов в 39 странах, включая выступление перед стотысячной аудиторией на фестивале Rock In Rio в Бразилии. Всего же на концертах тура побывали более 2 млн фанатов.
Брюс Дикинсон, вокалист Iron Maiden:
«С нашего последнего посещения Москвы прошло 4 года, а Санкт-Петербурга — целых 7 лет, поэтому мы очень рады вернуться в Россию, чтобы представить "Legacy Of The Beast Tour" всем нашим поклонникам здесь! Мы очень гордимся этим шоу и получаем хорошие отклики от множества фанатов, посетивших концерты в Европе, Мексике, Северной и Южной Америке».
«Постановка шоу для России точно такая же, как и для других стран в этом туре, и базируется на нашей мобильной игре The Legacy Of The Beast, которая в основном представляет собой реинкарнации Эдди сквозь различные миры вселенной Maiden. Она вдохновила нас на создание сценического шоу, которое могло бы познакомить наших поклонников с этими мирами под соответствующие им песни. Нелегко проектировать разные миры на сцене, и мы прикладываем огромные усилия, чтобы воссоздать их, и конечный результат, как мы считаем, является нашим самым зрелищным и, безусловно, самым сложным шоу на сегодняшний день».
«В нашем шоу происходят всевозможные сумасшедшие вещи, такие как реплика самолета "Спитфайр", парящая над сценой во время исполнения "Aces High", тонны пиротехники, гигантский Икар, мушкеты, старинные палаши и несколько поистине изумительных огнеметов, с которыми мне чертовски весело, вот увидите! И, конечно, у нас есть Эдди, которого вы никогда не видели, и множество других сюрпризов».
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
