
# Sasco vào top 5 công ty bán lẻ uy tín

Published at: **2019-11-07T03:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/sasco-vao-top-5-cong-ty-ban-le-uy-tin-4008698.html)

Ngày 6/11, tại lễ công bố top 10 công ty uy tín ngành bán lẻ 2019, Sasco đứng vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng. Đây là năm thứ 3 liên tiếp Sasco giữ vững được vị trí top đầu bảng cùng các thương hiệu bán lẻ lớn tại Việt Nam như Vincommerce, Saigon Co.op, Aeon, Big C...
Top 10 công ty uy tín ngành bán lẻ là kết quả nghiên cứu độc lập được Vietnam Report thực hiện từ năm 2017. Dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan, các công ty được đánh giá, xếp hạng dựa trên 3 tiêu chí chính: năng lực tài chính (tổng tài sản, tổng doanh thu, lợi nhuận, hiệu quả sử dụng vốn); uy tín truyền thông. Danh sách đồng thời khảo sát người tiêu dùng về mức độ nhận biết, hài lòng với các sản phẩm và dịch vụ của công ty, khảo sát chuyên gia về vị thế của các công ty trong ngành và khảo sát doanh nghiệp.
Theo đại diện Vietnam Report, ngành bán lẻ trong nước đang trong giai đoạn tăng trưởng nhanh chóng. Trong bối cảnh đó, với thế mạnh của kênh bán lẻ truyền thống tại sân bay Tân Sơn Nhất, Sasco chú trọng đến trải nghiệm mua sắm của khách hàng: từ không gian mua sắm hiện đại; sản phẩm hàng hóa khác biệt đến dịch vụ tư vấn, chăm sóc khách hàng.
Tại thị trường sân bay, doanh nghiệp thành công trong chiến lược xây dựng các thương hiệu phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng mục tiêu. Chọn con đường cạnh tranh bằng khác biệt hóa; đảm bảo uy tín chất lượng sản phẩm, dịch vụ, chuỗi bán lẻ Sasco shop tập trung vào những sản phẩm giàu bản sắc văn hóa Việt Nam, thân thiện với môi trường, đáp ứng mong muốn tìm kiếm những món quà ý nghĩa cho người thân của đa phần du khách. Bên cạnh đó, chuỗi cửa hàng tiện lợi Fresh2Go kinh doanh thức ăn nhanh và thực phẩm thiết yếu thu hút khách hàng bởi giá cả tiết kiệm, dịch vụ nhanh và tiện lợi. 
Năm 2019 cũng cho thấy đầu tư của Sasco vào ngành kinh doanh hàng miễn thuế với sự nâng cấp các cửa hiệu theo tiêu chuẩn quốc tế và cập nhật liên tục vào các thương hiệu, sản phẩm thịnh hành trên thế giới. Hệ thống bán lẻ của Sasco cũng áp dụng các hình thức thanh toán điện tử mang lại sự tiện lợi và gia tăng lợi ích cho khách hàng.
Tại sự kiện, Sasco cũng nhận giải thưởng top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2019. Theo Vietnam Report, đây là những doanh nghiệp Việt Nam đứng đầu về lợi nhuận, có khả năng tạo lợi nhuận tốt và cũng là những doanh nghiệp có tiềm năng trở thành những trụ cột cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam.

        Bảo An
      
