
# Cek Kepribadian Anda lewat Cara Mandi

Published at: **2019-11-02T07:27:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267456/cek-kepribadian-anda-lewat-cara-mandi)

TEMPO.CO, Jakarta - Apa yang dibasuh pertama kali saat mandi mampu mengungkap kepribadian. Ternyata, hal apapun yang kita lakukan sehari-hari memiliki arti tersendiri.
Ulasan dari Boldsky di bawah ini menguak kepribadian seseorang berdasarkan bagian tubuh mana yang pertama kali dibasuh saat mandi.
#Dada Seseorang yang memilih untuk membasuh dada terlebih dulu saat mandi merupakan orang-orang yang sangat praktis. Mereka cenderung tidak suka basa-basi. Mereka bukan orang-orang yang suka diganggu saat sedang berkonsentrasi dan termasuk orang-orang yang tidak sabar, mudah emosi saat menghadapi sesuatu yang tidak berjalan sesuai rencana.
#Wajah Orang-orang yang membasuh wajah terlebih dulu saat mandi merupakan orang-orang yang menganggap uang sangat penting dalam hidup. Mereka akan melakukan apapun untuk mendapatkan uang tersebut. Saat berhubungan dengan uang, martabat tidaklah penting. Mereka juga cenderung egois. Tidak sedikit orang-orang di sekitarnya merasa sulit untuk mengerti mereka.
#Ketiak Orang-orang yang pertama kali membasuh ketiak saat mandi merupakan pekerja keras dan dapat diandalkan. Mereka cenderung menonjol di dalam suatu kelompok. Mereka tergolong orang yang ramah dan senang membantu sesama. Namun, mereka tidak dapat membedakan mana teman yang benar-benar tulus atau tidak.
#Rambut Membasuh rambut terlebih dulu saat mandi, Anda mungkin tergolong orang yang suka berandai-andai namun akan bekerja keras untuk meraih apa yang diimpikan. Uang bukan satu-satunya hal penting. Kekuatan terbesar ada pada bakat yang dimiliki.
#Organ intim Orang-orang yang pertama kali membasuh organ intim saat mandi tergolong pemalu, tidak percaya diri, bahkan kerap kali menjadi bahan candaan orang lain. Mereka tidak memiliki banyak teman sebab orang-orang di sekitar menganggap mereka membosankan dan kurang menarik. Mereka juga cenderung mudah menyerah saat mengalami kegagalan.
#Bahu Mereka yang pertama kali membasuh bahu saat mandi terlahir bukan sebagai pemenang. Mereka kerap kali gagal saat melakukan suatu hal. Banyak orang yang tidak menyukai mereka. Mereka juga dikenal sebagai pejudi dan pemabuk berat. Mereka haus harta yang berlimpah dan kekuasaan.
#Bagian lain Bagaimana dengan orang-orang yang membasuh bagian lain? Umumnya, mereka memiliki kekuatan tersembunyi yang jarang orang ketahui. Mereka cenderung memiliki cara unik untuk beradaptasi dan memecahkan sebuah masalah. Sayangnya, mereka tidak cukup berani melakukan hal tersebut jika berada di lingkungan baru.
