
# Экс-нардеп Евгений Балицкий в прямом эфире обвинил Вадима Рабиновича во взяточничестве

Published at: **2019-11-01T06:05:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170167/eks_nardep_evgeniy_balitskiy_v_pryamom_efire_obvinil_vadima_rabinovicha_vo_vzyatochnichestve.html)


        Проигравший выборы в ВР Украины мелитопольский экс-нардеп Евгений Балицкий не оставляет надежду задержаться в политике. Он регулярно появляется в политических ток-шоу на центральных ТВ, делая громкие заявления, чтобы привлечь к себе внимание. Так сказать, чтобы народ не забыл, что политик еще жив. Не обошлось без скандальной реплики и во вчерашнем  прямом эфире телеканала «Прямой».
      
Когда ведущая Даша Счастливая задала Евгению Балицкому  конкретный вопрос, как так получилось, что он не стал депутатом ВР с его связями, ведь он сторонник партии Оппозиционная платформа «За жизнь», Евгений Балицкий не нашел ничего лучше, как обвинить одного из лидеров ОПЗЖ Вадима Рабиновича во взяточничестве.
Сначала Евгений Балицкий пожаловался студии, что против него ОПЗЖ выставила кандидата, как он выразился, «никому не известного, который набрал 11% (речь идет о депутате горсовета Михаиле Маслове, - ред.) и, что из-за него он проиграл пару процентов порошенковцу (так Евгений Балицкий именует своего вечного политипротивника Сергея Минько, - ред.)
- Если бы 11% не набрал человек Рабиновича, то я бы был в парламенте, - заявил Е. Балицкий.
Ведущая Даша Счастливая уточнила: « С Рабиновичем было сложно договориться?» На это Е. Балицкий ответил: «Нет. Просто он слишком много берет  денег, я не готов сегодня платить столько».  
Смотреть с 10.16.
