
# Overwatch 2: Story-Missionen in umfassenden Gameplay-Videos

Published at: **2019-11-05T08:42:07+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/overwatch-2-story-missionen-in-umfassenden-gameplay-videos/)


        Mit neuen Gameplay-Videos können wir einen frischen und umfassenden Blick auf die Story-Missionen aus dem kürzlich angekündigten Helden-Shooter "Overwatch 2" werfen.
      
Nachdem Blizzard vor wenigen Tagen im Rahmen der BlizzCon 2019 die Shooter-Fortsetzung „Overwatch 2“ angekündigt hat, erreichen uns nun weitere Gameplay-Videos. Die neuen Videos zeigen die PvE-Story-Missionen. Geteilt wurden sie von GameSpot und GameInformer.
Die Story-Missionen sollen in „Overwatch 2“ ein wichtiger Bestandteil sein. Es handelt sich um einen PvE-Modus, in dem sich Winston, Tracer sowie andere bekannte Kämpfer und neue Helden zusammenschließen, um eine weltweite Krise zu bekämpfen. Für die verschiedenen Missionen stehen eine Auswahl von Helden zur Verfügung, welche die Spieler nutzen können.
Im Verlauf der Story sollen die Spieler gemeinsam die Welt vor den Omnic-Streitkräften von Null Sector beschützen. Gleichzeitig werden dabei die Hintergründe der Roboterangriffe aufgedeckt. Mit den neuen Videos werden auch einige neue Gameplay-Features präsentiert. Unter anderem sind auch Boss-Kämpfe, der Einsatz von Gegenständen und die Talent-Auswahl zu sehen.
„Overwatch 2“ wird derzeit für PS4, Xbox, Nintendo Switch und PC entwickelt. Ein Releasetermin steht derzeit noch nicht fest. Die Veröffentlichung wird aber noch eine Weile auf sich warten lassen, wie Blizzard bestätigte.
Die Fans sollten auch nicht verwundert sein, wenn das Team in den kommenden Monaten erstaunlich wenig von sich hören lässt, da man sich voll auf die Entwicklung konzentrieren möchte. Spätestens zur BlizzCon 2020 soll es aber Neuigkeiten geben, bestätigte der Game Director Jeff Kaplan.
Bis zur Veröffentlichung von „Overwatch 2“ können die Fans auch den ersten Teil mit ruhigem Gewissen weiterspielen, da Beute, Sammlungen und Erfolge aus „Overwatch“  komplett in den Nachfolger übertragen werden können.
