
# UPCN y Obras tienen hoy un mismo objetivo: mejorar para poder ganar

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/UPCN-y-Obras-tienen-hoy-un-mismo-objetivo-mejorar-para-poder-ganar-20191101-0116.html)

Con la autocrítica de rigor y los entrenamientos para mejorar, los dos representantes de la Liga de Vóleibol Argentina, UPCN y Obras, ya están listos para jugar y tener revancha tras la amarga doble derrota de la primera fecha. Hoy, en el estadio Aldo Cantoni, el Decano se enfrentará a River a las 19, mientras que Los Cóndores recibirán a Ciudad Voley desde las 22, en el cierre del weekend.
El jueves, los dos equipos locales cayeron y lo hicieron sin atenuantes, ya que UPCN perdió 3-1 ante el Millo; mientras que Obras cedió ante Ciudad también por 3-1.
Hoy rotarán rivales y horarios pero tendrán la misma premisa, recuperarse y dejar atrás la decepción en la apertura del torneo.
UPCN no jugó bien y sus rendimientos fueron bajos en general. Se vio un equipo ansioso y dubitativo, con poco peso ofensivo (no jugó el opuesto Nikolay Uchikov por una contractura en el hombro), además de tener un llamativo bajo nivel de recepción.
River, con un juego efectivo y sin estridencias, sumó así los tres primeros puntos y nada menos que ante uno de los candidatos al título.
En Obras-Ciudad pasó algo similar. Los dirigidos por Juan Manuel Serramalera no mostraron el nivel de juego de la semana pasada ante Bolívar. También se vio un equipo con poca reacción (salvo el tercer set), con muchos errores y sin poder construir juego.
Los cuerpos técnicos y los jugadores de ambos planteles sanjuaninos hicieron una evaluación de lo que estuvo mal y con el análisis también de los rivales de hoy intentarán meterse en el camino de la victoria.
Por su parte, anoche y al cierre de la edición se medían PSM ante Monteros y Bolívar frente a Ateneo Mariano Moreno, por la primera fecha.
