
# Сотрудники полиции Каменска-Уральского подвели итоги оперативно-профилактической операции «Быт»

Published at: **2019-11-03T11:00:17+00:00**

Author: ****

Original: [Екатеринбург в эфире](https://ekb-on-air.ru/62951)

Мероприятия проходили в период с 21 октября по 23 октября. Цель- предупредить преступления и правонарушения в сфере семейно — бытовых отношений, проверить и изучить образ жизни граждан, склонных к совершению бытовых преступлений и правонарушений на территории г. Каменска-Уральского и Каменского городского округа. В операции задействованы сотрудники службы участковых уполномоченных полиции и патрульно-постовой службы, уголовного розыска, отделения по делам несовершеннолетних, ЭБиПК и ГИБДД.
В рамках операции «Быт» выявлены и поставлены на профучет в ОВД горожане, злоупотребляющие спиртным, лица, допускающие правонарушения в сфере семейно- бытовых отношений, неблагополучные семьи. Кроме того, стражи порядка выявили 121 нарушение. Составлены протоколы, в том числе за неисполнение законными представителями обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних, мелкое хулиганство, распитие алкоголя продукции в запрещенных местах, появление в общественных местах в состоянии опьянения, возбуждены 4 уголовных дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 119 УК Российской Федерации.
МО МВД России «Каменск-Уральский»
Источник: https://66.мвд.рф/news/item/18815114/
Пульс дня:Как защитить кожу от грязного воздуха, рассказали исследователиО чём могут свидетельствовать отёки в ногах, установили врачи Как похудеть без диет, подсказали экспертыНа что может повлиять использование подгузников в жару,  проинформиров...Как узнать, что пора менять матрас, рассказали медики
Свежее в газете:Мнение о пользе витамина D для сердца проверили учёныеПри каких болезнях нельзя есть зелень, поведали врачиКак предотвратить боли в шее, подсказали специалистыКак спастись от теплового удара, рассказали экспертыНа что может повлиять употребление алкоголя, проинформировали медикиВнимание! Информация на сайте представлена исключительно в ознакомительных целях, не является призывом к действию. Перед применением любых рекомендаций обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Могут иметься противопоказания или индивидуальная непереносимость.
