
# Финансисты готовятся к шторму

Published at: **2019-11-01T16:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/247929/)

О недостаточной «прочности» банковской системы заявили аналитики консалтинговой компании McKinsey & Co.
Диагноз «экономическая нежизнеспособность» выставлен подавляющей части банков планеты, поскольку показатели доходности на вложенный капитал не соответствуют затратам, сообщают эксперты McKinsey в ежегодном отраслевом обзоре, опубликованном 21 октября.
Эксперты настоятельно рекомендуют финансовым учреждениям начинать действовать на упреждение — брать на вооружение новейшие технологии, сворачивать непрофильные операции и укрупняться путем слияния еще до наступления потенциального экономического спада.
«Мы полагаем, что переживаем поздний этап экономического цикла, и банкам следует предпринимать решительные шаги именно сейчас, поскольку они явно находятся не на пике формы», — поясняет старший партнер McKinsey Каусик Раджгопал. «На поздних стадиях экономического цикла недопустимо почивать на лаврах прошлого».
Десятилетие, минувшее после предыдущего глобального финансового кризиса, ознаменовано волнами инноваций в сфере финансовых услуг и появлением в мире денег конкурентов нового типа — от финансово-технологических стартапов до гигантов вроде Apple и Alphabet. А банки все еще раздумывают над тем, что делать — конкурировать с новичками, вступать с ними в партнерства или просто выкупать эти компании.
McKinsey обслуживает крупнейшие корпорации мира, консультируя их руководство по широчайшему кругу вопросов — от стратегий и технологий до слияний и поглощений, аутсорсинга и размещения акций. В очередном докладе компания отметила, что традиционные банки рискуют «стать уделом истории», поскольку новые игроки на финансовом рынке меняют поведение потребителей. А недавние попытки банковских учреждений, направленные на повышение эффективности деятельности, пока более всего напоминают «бег на месте».
Банки тратят на инновации лишь 35% бюджета, выделенного на информационные технологии, в то время, как финансово-технологические компании расходуют на упомянутые цели более 70%, констатируют в McKinsey. В тоже время регуляторные органы упростили и снизили барьеры для входа на финансовый рынок — в итоге для новых компаний, покушающихся на долю банков, создаются все более благоприятные условия.
В качестве примера перехвата технологическими компаниями традиционной клиентуры финансовых учреждений авторы доклада приводят американский Amazon и китайский Ping An. Дела у «старой гвардии» обстоят хуже некуда, учитывая, что новые игроки выходят на охоту именно в тех сферах бизнеса, что входят в число самых доходных для банков — например, выдача кредитных карт.
Кредитные учреждения вполне могут сократить расходы и изыскать средства на технологическое развитие — для этого следует передать на аутсорсинг то, что в McKinsey называют «непрофильной деятельностью». Банкам «необходимо начать гораздо лучше воспринимать практику внешних партнерств и привлечения талантливых специалистов со стороны», — констатирует Раджгопал.
А вот и еще один способ высвободить деньги — укрупниться. Об этом свидетельствует объявленное в начале этого решение BB&T Corp. и SunTrust Banks об объединении — крупнейшем слиянии американских банков со времен финансового кризиса. На поздней стадии экономического цикла, по словам Раджгопала, следует ожидать новых анонсов слияний и поглощений.
«Банки вступают в технологическую гонку вооружений, и в будущем размер, скорее всего, будет иметь еще большее значение», — отмечается в докладе McKinsey.
Перевод Константина Василькевича. Источник Bloomberg
