
# HLV Park Hang-seo trải lòng tại lễ công bố gia hạn với ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-07T04:26:47+00:00**

Author: **Chính Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hlv-park-hang-seo-trai-long-tai-le-cong-bo-gia-han-voi-dt-viet-nam-1029864.html)

Tại Lễ công bố gia hạn hợp đồng dẫn dắt các ĐT Việt Nam giữa VFF và HLV Park Hangseo sáng nay, HLV Park Hangseo khẳng định điều ông quan tâm nhất trong quá trình đàm phán là tương lai, tầm nhìn, sự thấu hiểu giữa 2 bên. Đơn giản, bóng đá là môn thể thao tập thể!    
Phát biểu tại Lễ gia hạn hợp đồng có thời hạn 3 năm (2019-2022) với VFF sáng nay, HLV Park Hang-seo khẳng định trong 2 năm dẫn dắt U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam và ĐTQG Việt Nam đã qua, ông cùng các học trò đã đạt được những thành quả đáng tự hào.
2 năm qua, các học trò của HLV Park Hang-seo đã trưởng thành rất nhiều, đủ sức cạnh tranh tại các giải đấu tầm châu lục và thế giới.
HLV Park Hang-seo thừa nhận cảm thấy lo lắng khi không biết mình có thể đáp ứng được kỳ vọng rất cao của người hâm mộ Việt Nam trong thời gian tới hay không? Ảnh: Hiền Anh
"So với thời điểm 2 năm trước khi tôi mới đến Việt Nam, lúc này, tôi vẫn giữ nguyên tâm thế, xác định nỗ lực từng ngày, làm hết mình với tất cả tâm huyết giúp bóng đá Việt Nam phát triển lên tầm cao mới.
Tôi cũng xác định chỉ số chờ đợi, kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam lúc này lớn hơn 2 năm trước nhiều và tôi sẽ phải chuẩn bị, nỗ lực nhiều hơn nữa để đáp ứng niềm tin ấy của các CĐV".
HLV Park Hang-seo khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực từng ngày, giữ nguyên tâm thế khi mới tới Việt Nam cách đây 2 năm để cùng các ĐT Việt Nam giành được những thành công mới. Ảnh: Chính Minh
Nói về điểm "khúc mắc" lớn nhất khiến quá trình đàm phán diễn ra khá dài, HLV Park Hang-seo bày tỏ: 
"Tôi không trực tiếp thương thảo hợp đồng và đã ủy quyền cho người đại diện nên không thể nói rõ những chi tiết. Nói chung là rất may là hôm nay, chúng tôi đã tìm được tiếng nói chung về việc gia hạn hợp đồng có thời hạn 3 năm.
Trong quá trình đàm phán, điều tôi quan tâm nhất là tương lai, tầm nhìn, thấu hiểu giữa 2 bên khi tôi dẫn dắt cùng lúc cả ĐTQG Việt Nam, đội Olympic và U23 Việt Nam với những mục tiêu khác nhau ở mỗi thời điểm.
Bóng đá là môn thể thao tập thể, chúng ta cần có sự thấu hiểu về phươgn hướng, cách thức phát triển các đội tuyển. Chính vì vậy, tôi cần có đội ngũ trợ lý đủ mạnh, trong đó có cả trợ lý Việt Nam và những trợ lý người Hàn Quốc của tôi".
HLV Park Hang-seo gia hạn hợp đồng 3 năm với VFF.
Nói về cảm xúc của mình khi việc gia hạn hợp đồng, HLV Park Hang-seo bảo: "Tôi đã suy nghĩ rất nhiều. Tôi lo lắng là không biết sắp tới có thể thỏa mãn được những chờ đợi, kỳ vọng rất cao của các CĐV hay không?
Về cá nhân, tôi cũng tự hỏi, không biết đây có phải là lần cuối cùng tôi ký hợp đồng với VFF hay không? 
Chỉ chắc chắn rằng, dù lo lắng, nhưng tôi cùng các cộng sự của tôi, các cầu thủ sẽ nỗ lực hết sức bằng tất cả tâm huyết của mình để hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian tới.
Tôi muốn nói lời cảm ơn khi nhận được sự giúp đỡ rất nhiều suốt thời gian qua từ VFF. Tôi biết là anh Tuấn (Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn) cùng người đại diện của tôi đã phải trao đổi với nhau rất nhiều để đi tới sự thống nhất.
Tôi cảm thấy vinh dự khi tiếp tục được là HLV trưởng ĐT Việt Nam".
Ông Park Hang Seo sinh ngày 4/1/1959 tại Sancheong, Gyeongsang Nam, Hàn Quốc, từng là tuyển thủ ĐTQG Hàn Quốc trước khi trở thành HLV chuyên nghiệp. Trước khi trở thành HLV trưởng đội tuyển Bóng đá quốc gia Việt Nam kể từ tháng 10/2017, ông Park Hang Seo được biết đến với cương vị là Trợ lý số 1 cho HLV Guus Hiddink, đưa ĐTQG Hàn Quốc lọt vào bán kết World Cup 2002 và là HLV trưởng ĐT U23 Hàn Quốc giành Huy chương đồng tại Asian Games 2002. Ông là HLV sở hữu bằng HLV chuyên nghiệp (Pro) của AFC, từng tham gia công tác huấn luyện tại trường đào tạo CLB Palmeiras của Brazil, CLB Bayer Leverkusen của Đức và được đánh giá là HLV châu Á tốt nhất có thể áp dụng chiến thuật của HLV Guus Hiddink với lối chơi đề cao sức mạnh tập thể.
