
# Quina coloca prêmio de R$ 600 mil em jogo hoje; saiba como apostar

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/01/quina-coloca-premio-de-r-600-mil-em-jogo-hoje-saiba-como-apostar.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

Depois de pagar R$ 3,8 milhões a uma aposta de Santa Catarina que acertou todas as dezenas sorteadas ontem, Quina encerra a semana e abre o mês de novembro com um prêmio estimado em R$ 600 mil no sorteio de hoje, válido pelo concurso 5112, que será realizado pela Caixa em São Paulo em evento a partir das 20h (horário de Brasília) com transmissão ao vivo pelo canal oficial do banco no YouTube.
Até ontem, o prêmio máximo da Quina tinha acumulado quatro vezes seguidas. Além da bolada exata no valor de R$ 3.846.149,54 paga à aposta da cidade de Biguaçu (SC) que acertou todos os cinco números (02-21-22-52-74), o sorteio do concurso 5111 também registrou prêmios nas faixas menores. 83 apostas acertaram quatro dezenas e levaram R$ 5.731,58 cada. Outras 6.511 ganharam prêmios individuais de R$ 109,87 por terem acertado três números.
Importante lembrar que o sorteio de hoje encerra a semana da Quina porque amanhã é feriado nacional, em razão do Dia de Finados, e não haverá a realização de concursos das loterias da Caixa nesta data. A edição seguinte, no concurso 5113, fica para segunda-feira (4).
Você pode escolher de cinco a 15 números de 1 a 80. As apostas têm que ser feitas até uma hora antes do concurso, ou seja, as lotéricas credenciadas e o site oficial da Caixa vão registrar os jogos até as 19h de hoje.
A partir de R$ 1,50 (com cinco números), mas pode chegar a R$ 4.504,50 (com 15). Se a aposta for feita no site, a compra mínima em uma sessão virtual é de R$ 30, mas esse valor pode incluir jogos em outras loterias.
Com a aposta mínima de cinco números (que custa R$ 1,50), você tem uma chance em 24 milhões de acertar todas elas e levar o maior prêmio da Quina. Se colocar mais uma dezena no jogo, o preço da aposta sobe para R$ 9, mas as chances passam a ser de uma em quatro milhões.
As apostas em grupo no bolão da Quina custam desde R$ 10, mas a cota mínima é de R$ 3 por participante. A Caixa permite de duas a 50 cotas nessa modalidade.
