
# La RAE incorpora capillita, zasca, casoplón y bordería, entre otros términos, a su diccionario

Published at: **2019-11-07T12:51:05+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/sociedad/rae-terminos-capillita-casoplon-borderia-diccionario)

El XVI Congreso de la Asociación de Academias de la Lengua Española (ASALE) ha dado a conocer las novedades de la 23.ª edición del Diccionario de la lengua española (DLE). En total, 229 nuevas palabras y 870 ampliaciones o cambios en los significados.
La académica Paz Battaner adelantó las modificaciones y nuevas palabras que se suman al diccionario: «Holocausto» (ahora con mayúscula en su segunda acepción), "andropáusico", "capillita" y "annus horribilis".
"Sieso", "bordería" o "casoplón" son algunos de los españolismos que se incorporan también al DLE, tal y como ha adelantado el director de la RAE y presidente de la ASALE, Santiago Muñoz Machado. Otras de las palabras añadidas son: "zasca", "cumplemés", "antitaurino" o "beatlemanía".
La presentación ha tenido lugar este jueves en la Fundación Cajasol y han intervenido Santiago Muñoz Machado (director de la RAE y presidente de la ASALE), Paz Battaner (directora del DLE) y Raquel Montenegro (directora de la Academia Guatemalteca de la Lengua). Además, se ha adelantado el diseño de la nueva página web de la RAE.
En el XVI Congreso de la Asociación de Academias de la Lengua Española (ASALE) participaron delegaciones de las veintitrés academias de la lengua española de todo el mundo, que comparten la responsabilidad de mantener la unidad y el buen uso del español, patrimonio común de más de 580 millones de personas.
1. Grupo de personas con intereses y fines comunes. U. m. en sent. despect.2. And. Dicho de una persona: Que vive con entusiasmo las actividades organizadas por las cofradías religiosas a lo largo del año y participa en ellas.
1. Casa grande y lujosa
1. Cualidad de borde (impertinente, antipático o mal intencionado).2. Hecho o dicho propio de una persona borde (impertinente, antipática o mal intencionada).
1. Ano con la porción inferior del intestino recto.2. Dicho de una persona: Desagradable, antipática, desabrida. U. t. c. s.
Año de gran infortunio.
1. Dicho de un hombre: Que está en la andropausia.2. Perteneciente o relativo a la andropausia. Crisis andropáusica.
1. Respuesta cortante, chasco, escarmiento.2. Para imitar el sonido de un golpe o expresar el efecto de un movimiento brusco. Me dio otro golpe, ¡zasca! Se volvió y, ¡zasca!, pegó un salto.3. Para indicar una acción sorpresiva o una intención de escarmiento. Cuando menos lo esperas, ¡zasca!, te avisan. ¡Zasca!, castigado sin postre.
- Día en que se cumple un mes de algún hecho, especialmente del nacimiento de un niño.
- Contrario a las corridas de toros o a otros espectáculos en los que intervienen estos animales.
- Afición acusada por la música y la estética de los Beatles.
- La "máquina de la verdad" y la "telebasura", entran en la RAE digital
- La Real Academia acepta las palabras haiga, murciégalo y poetiza...
- El director de la RAE menosprecia la iniciativa de revisar con 'lupa feminista' la Constitución por confundir "gramática" y "machismo"
