
# Vinto pide que la Copa Simón Bolívar se cumpla según el reglamento

Published at: **2019-11-05T05:45:24+00:00**

Author: **Gabriel Caero Rodríguez**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/deportes/futbol/20191105/vinto-pide-que-copa-simon-bolivar-se-cumpla-reglamento)

La directiva de Municipal de Vinto, representante cochabambino en la Copa Simón Bolívar 2019, espera la pronta pacificación del país y pidió que el certamen se cumpla sin cambio de sistemas ni reparos, para que los seis cuartofinalistas busquen el ascenso para la División Profesional 2020.
A la expectativa de la coyuntura nacional y ante una corriente de dar por finalizado el torneo Clausura de la División Profesional, la directiva del elenco del valle bajo expresó su preocupación e intención de que el calendario se complete como estaba establecido y no se declare desierto el certamen.
“La directiva mantiene la postura de que el torneo (Copa Simón Bolívar) debe disputarse, ya que se jugó el primer partido entre Deportivo Fatic y Vaca Diez, y ahora debemos ver cómo se juega el nuestro. Si la Federación (Boliviana de Fútbol) nos dice que viajemos, ya veremos cómo lo hacemos para estar en Santa Cruz y jugar”, indicó Carlos Durán, delegado del Verdeamarillo.
El pasado 26 de octubre, Municipal de Vinto debía visitar a Real Santa Cruz en la capital oriental para poder cumplir con el cotejo de ida por la segunda ronda, empero este partido fue reprogramado dos veces por el paro indefinido que se vive en el país.
Si la situación social se soluciona en estos días, el cuadro quillacolleño jugará este domingo (15:30) ante los Leones Blancos del Pajonal.
Ese mismo día, siempre bajo la misma figura, Stormers San Lorenzo debe recibir a Real Tomayapo en el estadio Serafín Ferreira de Catavi (15:30).
Los partidos de vuelta fueron reprogramados para el sábado 16 (15:30). El domingo 17 jugarían Vaca Diez vs Deportivo Fatic (15:00).
 

        INACTIVIDAD EN AFC PERJUDICA A CLUBES
      
Si la Copa Simón Bolívar quedó paralizada por los conflictos sociales, todas las categorías de la Asociación de Fútbol Cochabamba (AFC) fueron suspendidas hasta nuevo aviso.
El perjuicio es para las secciones No Aficionados (Primera “A” y “B”), Aficionados (Primera, Segunda y Tercera de Ascenso), además de la Infanto-Juvenil (Sub-7 hasta Sub-19).
En el caso de las categorías Primera “A” y Primera “B”, el perjuicio es grande porque las rondas por el título y por el descenso se vieron paralizadas tras la segunda fecha del reducido, faltando una para completar la primera rueda. La “A” busca a los clasificados a la Copa Simón Bolívar 2020.
