
# Bit Aman Dikonsumsi Ibu Hamil, Rasakan 8 Manfaatnya

Published at: **2019-11-07T04:45:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269349/bit-aman-dikonsumsi-ibu-hamil-rasakan-8-manfaatnya)

TEMPO.CO, Jakarta - Bit salah satu umbi-umbian dengan segudang khasiat dan banyak digunakan di penjuru dunia. Manfaat buah bit juga bisa dirasakan ibu hamil, sekaligus melindungi janinnya.
Ibu hamil dapat mengkonsumsi buah bit setidaknya 2 buah per harinya. Meski demikian, tetap penting untuk bertanya kepada dokter kandungan tentang kondisi medis Anda untuk menghindari risiko-risiko tertentu. Selain itu, sebaiknya Anda mengonsumsi yang telah diolah dalam masakan. Jangan mengonsumsi buah bit mentah yang biasa tersaji dalam salad.
Beberapa manfaat buah bit untuk ibu hamil di antaranya:
1. Menghindari risiko cacat lahir bawaanKandungan buah bit kaya akan asam folat yang membantu pertumbuhan jaringan tubuh dan saraf tulang belakang janin. Mengonsumsi buah bit secara berkala selama hamil dapat menekan risiko cacat lahir bawaan secara signifikan.
2. Meningkatkan kekebalan tubuhBuah bit juga kaya akan antioksidan sehingga baik untuk kekebalan tubuh seseorang. Terlebih, ibu hamil perlu memiliki kekebalan tubuh tinggi agar kehamilannya berkembang secara maksimal.
3. Mencegah osteoporosisIbu hamil sangat rentan mengalami penurunan massa tulang dan gigi bahkan osteoporosis. Mengonsumsi buah bit untuk ibu hamil akan memenuhi kebutuhan kalsium untuk mencegah terjadinya osteoporosis.
4. Membantu metabolismeBuah bit juga membantu metabolisme tubuh berkat kandungan potasium yang menyeimbangkan elektrolit di dalam tubuh. Tak hanya itu, buah bit juga membantu mengendalikan tekanan darah ibu hamil.
5. Mencegah anemiaSalah satu keluhan yang kerap dirasakan ibu hamil pada masa kehamilan adalah tekanan darah rendah hingga anemia. Buah bit dapat membantu menjaga produksi hemoglobin sehingga tekanan darah tetap terjaga.
6. Mengendalikan gula darahAda beberapa buah-buahan yang rentan meningkatkan gula darah ketika dikonsumsi. Kabar baiknya, buah bit justru memiliki indeks glikemik rendah sehingga bisa mencegah terjadinya diabetes selama kehamilan.
7. Baik untuk pencernaanBagi ibu hamil yang kerap merasakan konstipasi atau sembelit, coba konsumsi buah bit secara berkala. Kandungan seratnya yang tinggi akan membantu pencernaan dan memastikan proses sekresi berjalan dengan lancar.
8. Menjawab kebutuhan vitaminBuah bit juga mengandung vitamin C dan vitamin A yang memastikan perkembangan janin berjalan dengan lancar selama periode kehamilan.
Namun, meskipun ada banyak sekali manfaat buah bit, perlu diingat risiko efek samping yang mungkin terjadi. Buah bit mengandung betaine yang mungkin saja membuat ibu hamil merasa mual, muntah, hingga mengalami diare.
Tak hanya itu, buah bit juga mengandung nitrat yang bisa membuat ibu hamil merasa lemah dan lelah setelah mengonsumsinya. Berlebihan dalam mengonsumsi buah bit juga dapat menyebabkan beeturia, kondisi yang membuat urine dan feses berwarna merah.
Perlu diingat bahwa bagian daun dari buah bit mengandung kadar oxalate yang tinggi sehingga ada risiko terbentuknya batu ginjal. Apalagi, oxalate juga mengandung zat antigizi yang bisa mengganggu proses penyerapan mikronutrien. Untuk amannya, mengonsumsi buah bit dilakukan dalam porsi yang wajar. Anda bisa merebus buah bit dan menjadikannya camilan, atau jadi campuran dalam jus.

        
          SEHATQ
        
      
