
# Mengenal 8 Jenis Apel dari Merah sampai Hijau, Mana Favoritmu?

Published at: **2019-11-03T10:25:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267827/mengenal-8-jenis-apel-dari-merah-sampai-hijau-mana-favoritmu)

TEMPO.CO, Jakarta - Sebuah apel sehari membuat dokter menjauh dari Anda. Sebab, buah ini mengandung banyak nutrisi untuk menjaga kesehatan Anda.
Namun, kita tahu bahwa begitu banyak jenis apel yang dijual di supermarket, ada yang merah, hijau kuning dengan semburat merah, dan banyak lagi. Setidaknya ada delapan jenis apel yang sering Anda temui. Apa saja bedanya?
1. Merah
Apel merah adalah salah satu yang paling banyak ditemui di seluruh dunia, termasuk Indonesia. Kebanyakan jenis apel ini diimpor. Sebenarnya ada banyak negara penghasil apel ini dan masing-masing memiliki rasa, tekstur, dan warna yang berbeda. Apel ini yang paling banyak dijus karena teksturnya yang lembut.
2. Manalagi
Apel ini berasal dari Pegunungan Caucasus di Asia Barat dan Eropa Timur, tapi kini banyak tumbuh di Malang, Jawa Timur. Kulit buahnya hijau kekuningan meskipuns ebenarnya sudah cukup matang. Rasa apel ini segar dan mempunyai aroma yang kuat.
Ada dua jenis apel manalagi, satu berukuran besar seperti apel pada umumnya, dan satu lagi lebih kecil. Tapi rasa dan teksturnya sama saja.
3. Anna
Jangan terkecoh dengan warnanya yang merah menggoda seperti apel impor. Apel Anna banyak tumbuh di Batu, Malang. Selagi muda, buah ini berwarna hijau, lalu berlahan-lahan berubah menjadi merah ketika sudah tua.
4. Granny Smith
Varian apel yang paling populer kedua adalah granny smith yang juga dikenal sebagai apel hijau. Rasa dan tekstur apel yang khas menjadikannya salah satu bahan yang paling banyak digunakan untuk permen, minuman, jus, dan kosmetik. Diperkaya dengan kebaikan alam, varian apel ini memiliki sedikit rasa asam, tetapi jika matangnya cukup, rasanya manis.
5. Golden Delicious
Seperti namanya, Golden Delicius berwarna kuning keemasan. Umur simpan apel ini cukup pendek, sehingga lebih baik langsung dikonsumsi begitu Anda membelinya. Biasanya apel ini paling enak dibuat paid an minuman.
6. Fuji
Dibandingkan dengan varian lain, apel ini berukuran besar, berair, dan memiliki warna merah agak merah muda. Rasa apel ini manis dan memiliki umur simpan yang baik dibandingkan dengan varietas apel lainnya.
7. Honeycrisp
Seperti namanya, apel honeycrisp rasanya manis seperti madu dan teksturnya renyah. Selain manis, ada rasa sedikit asam pada apel ini. Itu yang membuatnya cocok untuk salad dan minuman.
8. Gala
Apel ini lebar dan besar dibandingkan dengan varian lainnya. Bagian kulitnya lebih manis dibandingkan dengan bagian dalamnya. Mereka kebanyakan dikonsumsi mentah. Di beberapa bagian dunia kulit apel ini digunakan untuk membuat saus.
