
# Матч по League of Legends поставил рекорд по одновременному числу зрителей

Published at: **2019-11-04T21:41:15+00:00**

Author: **Руслан Присекин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40661)

В прошедшее воскресенье состоялся полуфинал турнира 2019 World Championship по League of Legends. В нём друг с другом столкнулись команды SK Telecom T1 и G2 Esports. Если не считать китайских зрителей, этот матч стал самым просматриваемым в истории киберспорта.В полуфинале также сразились FunPlus Phoenix и Invictus Gaming, но именно игра SK Telecom T1 с G2 Esports поставила рекорд — за стримами одновременно наблюдали порядка 4 миллионов человек.По данным Esports Charts, точное число зрителей со всего мира, не считая Китая, составило 3 985 787 человек. Предыдущий рекордсмен в лице Fortnite World Cup теперь отстаёт почти в два раза. Примерное число зрителей в списке самых популярных турниров, за исключением китайских платформ, выглядит так:• 2019 World Championship по LoL — 4 миллиона.• Fortnite World Cup — 2.3 миллиона.• 2017 World Championship по LoL — 2.1 миллиона.• 2018 World Championship по LoL — 2 миллиона.• Fortnite Celebrity Pro-Am — 1.9 миллиона.• The International 2019 по Dota 2 — 1.9 миллиона.Как отмечает DualShockers, такой всплеск интереса обусловлен тремя причинами. Во-первых, SK Telecom T1 и G2 Esports — две самые известные и любимые фанатами организации на профессиональной сцене League of Legends. Во-вторых, они же на данный момент являются сильнейшими коллективами по LoL. В-третьих, сама «Лига легенд» остаётся одной из самых популярных игр в мире.Турнир завершится в это воскресенье, 10 ноября. В финале встретятся G2 Esports и FunPlus Phoenix.
