
# Asturias. Las licencias del crematorio de Siero deben ser paralizadas

Published at: **2019-11-05T11:06:38+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/co2/197490/asturias-licencias-crematorio-siero-paralizadas)

Este crematorio iría ubicado a menos de 100 metros del campo de futbol del Bayu, a menos de 270 metros de las primeras viviendas y a menos de 378 metros de los centros educativos lo que, según la Coordinadora Ecoloxista, supone un incumplimiento del Reglamento de Policía Sanitaria Mortuoria.
Este Reglamento de ámbito estatal, vigente en el momento de la solicitud de licencias, establece que los cementerios e instalaciones auxiliares como es esta, deben ubicarse en terrenos alejados al menos a 500 metros de cualquier vivienda habitada. 
Desde la Coordinadora señalan que “Es preocupante que el Ayuntamiento de Siero no haya tenido en cuenta que se tratar de una actividad considerada como molesta, insalubre, nociva y/o peligrosa, encontrarse en la proximidad de viviendas, centros de salud, centros de enseñanza, centro deportivo y otros en el radio de 500 metros, no aprende de sus errores como ya paso con el otro crematorio que los tribunales tumbaron y que ahora se tuvo que desmantelar, por persistir en autorizarlo a pesar de su ilegalidad”. 
Desde la Coordinadora también opinan que “No es de recibo autorizar la ubicación de un crematorio colindante a una zona urbana en la cual existe numerosa población sensible. Por los que son evidentes que va ver perjuicios a la salud de las personas las emisiones que se generen en la incineración, cuando lo que hay que buscar son emplazamientos en entornos industriales más alejados de viviendas” 
También denuncian que “Resulta sorprendente que se de esta autorización cuando hay un compromiso de la legislatura anterior de todos los grupos municipales de no permitir ningún crematorio a menos de 500 metros lineales de viviendas, no han tardado mucho en hacer caso omiso del compromiso municipal”.
Por último no descartan ejercer acciones judiciales a través de su Letrado Víctor Álvarez Bayón, como ya hicieron con anterioridad respecto al otro crematorio de Siero. Por ello piden al Ayuntamiento que cumpla estrictamente la Ley. 
Fuente: Coordinadora Ecoloxista d’Asturies
