
# Kuliner Khas Indonesia Goyang Lidah Orang Mesir

Published at: **2019-11-04T21:36:00+00:00**

Author: **Roky Pratama**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742854/kuliner_nusantara/kuliner_khas_indonesia_goyang_lidah_orang_mesir.html)

KBRN, Mesir : Ternyata lidah orang Mesir banyak yang bisa menyesuaikan dengan masakan khas Indonesia. Dari 60 orang asing yang diundang dalam Pekan Kuliner Indonesia pada 3 November 2019, bertempat di Restoran Kamala Hotel Conrad Cairo, hampir semuanya mengaku tergoda untuk terus mencicipi berbagai hidangan kuliner Indonesia yang disajikan, seperti rendang, ayam betutu, sate ayam, laksa dan soto.Dua orang chef berkewarganegaan Indonesia yaitu Agus Hermawan dan Hendri Yuswa yang sehari-harinya merupakan chef di salah satu restoran Indonesia di Amsterdam, Belanda, sengaja dihadirkan untuk menyajikan berbagai masakan khas Indonesia dalam kegiatan yang bertemakan “The Flavor of Indonesia", kerjasama antara KBRI Kairo dengan Restoran Kamala. Seorang Jurnalis Mesir, Rabab Fathy memuji makanan khas Indonesia. “Rasa makanannya sangat enak. Penyajian sangat menarik. Chef berhasil menyuguhkan makan khas Indonesia yang dapat diterima oleh lidah masyarakat Mesir,” ujarnya.Bukan hanya Rabab yang asli orang Mesir, tapi Wakil Dubes Mexico di Kairo, Jose Barojas mengaku acara malam itu membuatnya seakan kembali berada di Indonesia.“Kami pernah tinggal di Indonesia selama 6 tahun. Masakan Indonesia malam ini, luar biasa, saya suka semuanya,” ungkap Jose.Duta Besar (Dubes) Republik Indonesia untuk Mesir, Helmy Fauzy mengatakan selain gencar mempromosikan destinasi wisata Indonesia, mengenalkan hidangan khas Indonesia kepada masyarakat asing di Kairo dianggap juga tidak kalah penting.“Masakan Indonesia memiliki rasa yang khas karena selain kaya akan bumbu rempah-rempah juga sebagian dipengaruhi oleh cita rasa dari negara-negara Arab, India dan China, semuanya bercampur secara sempurna menjadi cita rasa Indonesia,” ujar pria kelahiran Balikpapan itu. Para tamu yang hadir dari kalangan diplomatik, pejabat pemerintah dan pengusaha dari Mesir serta kalangan media sebagian besar menyatakan bahwa mereka baru pertama kali mencicipi masakan Indonesia. Rasa dari racikan bumbu dan resep asli Indonesia membuat selera mereka tergoda untuk terus mencicipi hidangan yang disediakan. Restoran Kamala yang menjadi tempat penyelenggaraan Pekan Kuliner Indonesia juga menghadirkan atmosfir Indonesia melalui dekorasi batik, wayang, payung tradisional serta hiasan penjor ala Indonesia. Selain itu, alunan musik khas Indonesia juga menambah kentalnya nuansa Indonesia. Sebagai tambahan, selain menyediakan paket makan malam ala Indonesia, rangkaian kegiatan Pekan Kuliner Indonesia juga diisi dengan kegiatan belajar memasak dan demo masak dari chef Indonesia. 
