
# «Фуд Сити» Года Нисанова и Зараха Илиева принял у себя фестиваль грузового транспорта

Published at: **2019-11-01T22:54:37+00:00**

Author: **Максим Леонидов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/309210)

Самый большой и по сути единственный в стране московский агрокластер «Фуд Сити», принадлежащий холдингу «Киевская площадь» российских бизнесменов Года Нисанова и Зараха Илиева, принял у себя международный фестиваль грузового транспорта TRUCKFEST-2019. В празднике приняли участие известные автомобильные фирмы— Rolf, Hyundai, Камаз, Газ, Omnicom и другие, а также представители сообществ дальнобойщиков и транспортных компаний.
Впервые TRUCKFEST организовали летом 2018 года в Новосибирске. В 2019 году для проведения финала была выбрана Москва. Фестиваль расположился на вместительной площадке агрокластера «Фуд Сити» Года Нисанова и Зараха Илиева. Фестиваль пользуется популярностью в профессиональной среде. Но помимо людей, погруженных в тему грузового транспорта и грузоперевозок, праздник мог посетить любой желающий. Участники и гости мероприятия с большим интересом рассматривали эксклюзивные автомобили, обменивались опытом и принимали участие в различных активностях. Организаторы подготовили шоу грузовиков, выставки и множество мастер-классов.
Интерес, проявленный к фестивалям подобного типа, говорит о том, что сферу активно готовы развивать. Также перерождению транспортной отрасли способствует и реализация нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги», что, безусловно, окажет влияние на качество и скорость доставки грузов. В то же время и на законодательном уровне ведется работа в направлении упорядочения грузоперевозок: считается, что это приведет к укрупнению рынка, но в то же время сделает его более цивилизованным. Это и многое другое обсудили на деловом форуме, который был открыт с первого дня TRUCKFEST.
Нельзя обойти вниманием сам агрокластер «Фуд Сити» Года Нисанова и Зараха Илиева. Площадку для проведения мероприятия выбрали не случайно. Объект, которой был построен в 2014 году холдингом «Киевская площадь», показался достаточно подготовленным к проведению фестивалей подобного размаха. Комплекс занимает территорию размером 130 гектаров, инфраструктура организована на высшем уровне. К тому же, «Фуд Сити» также нуждается в стабильной и постоянной работе грузоперевозок, как крупнейший оптово-розничный продовольственный центр своего рода в России.
Кроме того, для многих девелоперских проектов «Киевской площади» Нисанова и Илиева не впервой выходить за рамки своей направленности. Было с самого начала понятно, что одним фестивалем в «Фуд Сити» не ограничится – следующий TRUCKFEST-2020, как заявлено, снова пройдет на площадке центра.
Практически каждый объект «Киевской площади» Года Семеновича Нисанова и Зараха Бинсионовича Илиева в той или иной степени является универсальной площадкой.
Так, например, ТРЦ «Европейский» стал самым посещаемым в Европе, в том числе благодаря зрелищным праздникам и уникальным акциям, которые постоянно там проводятся.
Несколько проектов холдинга бизнесменов связаны с «Radisson». Так, флотилия Radisson Royal стала гордостью Москвы. Благодаря теплоходам ледового класса с усиленным корпусом, стали возможны круглогодичные речные прогулки. Наряду с развлекательной функцией созданные по индивидуальным проектам яхты флотилии предоставляют возможность проведения деловых встреч, праздников, а также тематических мероприятий и благотворительных вечеров.
Еще один универсальный проект Года Нисанова и Зараха Илиева реализован в центре Москвы. В стенах, в которых начиналось развитие общественного транспорта столицы, теперь пишут новейшую гастрономическую историю. Новую жизнь после реконструкции обрело Миусское трамвайное депо. Все здания - образец русской промышленной архитектуры. При реконструкции холдинг «Киевская площадь» сохранил исторический облик памятника архитектуры. Сегодня фудмолл «Депо» включает в себя 7 строений, 14 крупных ресторанов,73 точки питания и готов разместить 2200 гостей. Также на территории расположились сувенирные лавки, современный спортивный клуб и площадка для проведения концертов и фестивалей.
Новаторский подход российских предпринимателей в ведении бизнеса приковывает внимание к новым проектам Нисанова и Илиева с каждым годом все больше. Опыт таких проектов перенимают уже не только в России, но и за ее пределами. Так, аналог «Фуд Сити» собираются создать в ОАЭ.
По материалам profile.ru
