
# В Коми более 4,4 тысяч детей болеют ОРВИ

Published at: **2019-11-06T10:35:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188452)

В Коми с 28 октября по 3 ноября за медицинской помощью с симптомами ОРВИ обратились 6 137 человек, в том числе детей – 4 406, случаев гриппа не зарегистрировано. Среди заболевших – 71,8% составляют дети в возрасте до 14 лет, 28,2% - взрослое население, сообщает Роспотребнадзор Коми.
Ведомство напоминает, что одной из наиболее эффективных мер профилактики гриппа остается вакцинация. Эффективность вакцины от гриппа несравнимо выше всех неспецифических медицинских препаратов, которые можно принимать в течение зимних месяцев, например иммуномодуляторов, витаминов, гомеопатических средств, средств "народной медицины" и так далее. Вакцинация не только предохраняет от заболевания гриппом, но и от возможных серьёзных осложнений - пневмонии, абсцессы легких, миокардиты, энцефалиты, менингиты, синуситы, отиты и т.п.
В республике продолжается прививочная кампания против гриппа. По состоянию на 5 ноября привито 243 256 человек, из них детей – 76 942. Основная доля прививок осуществляется вакциной против гриппа, приобретенной за счет средств федерального бюджета.
За счет средств федерального бюджета в республику поступило 361 141 доза вакцины, из них - детской вакцины 118 311, в т.ч.: 57 539 доз "Совигрипп", 60 772 доз – "Ультрикс", что составляет 88,6% от запланированного количества поставки и 242 830 доз "Совигрипп" и "Флю-м" для взрослого населения (83,7% от заявленной).
Планируемый объем поставок позволит создать хороший коллективный иммунитет жителей республики, снизить число заболевших. Для обеспечения эпидемиологического благополучия в предстоящий эпидсезон необходимо привить против гриппа не менее 45% населения региона.
Для каждого эпидсезона создаётся своя вакцина. Все современные вакцины против гриппа, как отечественные, так и зарубежные, являются высокоэффективными и безопасными, их состав полностью отвечает рекомендациям Всемирной организации здравоохранения.
Согласно рекомендациям Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), вакцина против гриппа имеет штаммовый состав, актуальный для эпидемического сезона гриппа и ОРВИ 2019–2020 годов, формирующий иммунитет против вируса A/Brisbane/02/2018 (H1N1) pdm09, A/Kansas/14/2017 (H3N2), вирус типа B/Colorado/06/2017 (линия B/Victoria/2/87), вирус типа B / Phuket / 3073/2013 (линия B / Yamagata / 16/88.Для вакцинации взрослого населения республики в прививочную кампанию 2019-2020 года, в основном, применяется отечественная противогриппозная вакцина "Совигрипп", которая является поливалентной и включает в себя эпидемически актуальные штаммы вируса А и вируса В. Вакцина прошла исследования на эффективность и безопасность, способна формировать высокий специфический иммунитет против вирусов гриппа, которые, предположительно, будут циркулировать в эпидемический сезон 2019/2020.

        ***Вакцинации против гриппа подлежат лица из группы риска: дети от 6 мес. до 3 лет, дети, посещающие дошкольные и общеобразовательные организации, работники медицинских и образовательных учреждений, транспорта и сферы обслуживания населения, лица старше 60 лет, студенты, а также лица с хроническими заболеваниями, имеющие высокий риск возникновения осложнений после гриппа.
      
Вниманию работодателей: проведение прививок против гриппа является достаточно надёжным способом защиты коллектива. Профилактическая вакцинация населения является экономически оправданной, так как позволяет снизить заболеваемость гриппом среди трудоспособного населения. Позаботьтесь о здоровье своих работников и организуйте вакцинацию всех работающих, не вошедших в группы риска, предусмотренные национальным календарем профилактических прививок, за счёт собственных средств фирмы, предприятия (организации). 
