
# Google planea construir una ciudad inteligente en Canadá

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509834/google-planea-construir-ciudad-inteligente-canada)

Estados Unidos. La reconocida empresa Google, tiene como objetivo construir su propia ciudad inteligente en Toronto, Canadá.
Desde rutas climatizadas, hasta un sistema de entregas subterráneo. Esas son algunas de las innovadoras características de la ciudad inteligente de Google.
Sidewalk Labs, empresa socia del gigante estadounidense, es la encargada del proyecto. Se espera que la aprobación final, se realice en marzo de 2020 y que a partir de ese momento comience la construcción de una urbe futurista.
“Crearemos un vecindario inclusivo en Toronto, donde podremos acortar los tiempos de viaje, hacer que las viviendas sean más asequibles, crear nuevos empleos y establecer un nuevo estándar para un planeta más saludable”, expresaron los responsables de la iniciativa, que involucra soluciones de alta tecnología, por ejemplo para el tratamiento de residuos y para abordar el problema del tráfico urbano.
Sidewalk Labs intentó comenzar la construcción en 2017, sin embargo, recién ahora ha conseguido luz verde en Canadá, tal como informó el medio New York Post. En ese entonces, esperaban que la ciudad se estire en aproximadamente 80 hectáreas, aunque deberán conformarse con cerca de 5 hectáreas.
El proyecto se detuvo en el mismo año, cuando organizaciones locales criticaron algunos planes de las compañías involucradas. Por ejemplo, el deseo de instalar sensores para la recolección de datos, una propuesta que fue rechazada.
A pesar de los contratiempos, y a partir de este nuevo avance, Sidewalk promete crear cerca de 44.000 nuevos puestos de trabajo en la nueva “ciudad del futuro”. Pero existen grupos en Toronto que trabajan para que el proyecto se cancele por completo, ya que sostienen que una compañía de tecnología no puede interferir en decisiones gubernamentales, y que en este tipo de iniciativas debe haber una mayor participación de la ciudadanía.
