
# Борт №1. Ізраїль показав оновлений літак для перший осіб держави (фото, відео)

Published at: **2019-11-03T19:01:49+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/bort-1-izrajil-pokazav-onovlenij-litak-dlja-pershij-osib-derzhavi-foto-video-637380.html)

Борт № 1 – авіалайнер для перших осіб держави – зробив перший випробувальний політ в неділю, 3 листопада. Він злетів з аеропорту Бен-Гуріон в супроводі вертольота і бізнес-джета, з борта яких велися відео- та фотозйомка пробного рейсу.
Літак Boeing-767 був доставлений в Ізраїль близько трьох років тому і з тих пір перебував у цехах концерну «Ізраїльська авіаційна промисловість» (IAI), де проводилися роботи щодо його модернізації і переобладнання, повідомляють Vesty.
Для передпольотної перевірки лайнера 31 жовтня його вивели на випробувальний пробіг по злітній смузі аеропорту. Однак цей тест закінчився невеликим інцидентом – несправність була виявлена в системі гальм літака.
У зв’язку з подією, яка не спричинила ніякої шкоди, в Бен-Гуріоні був введений режим НС. До літака були терміново направлені бригади екстрених служб, в тому числі пожежні машини.
У концерні «Таас Авірі» пояснили, що пробний розбіг був зроблений в рамках комплексних випробувань нового літака.
Вранці 31 жовтня «Таас Авірі» («Ізраїльська авіаційна промисловість», IAI), що займається передпольотним доведенням борту № 1, оприлюднила перші офіційні фотографії лайнера, який до цього вважався секретним. У концерні також заявили, що незначна несправність гальм не призведе до скасування запланованих на неділю випробувань.

        Борт № 1: що про нього відомо
      
Незважаючи на гриф секретності, ізраїльським журналістам вдалося отримати інформацію про борт № 1. Спочатку були опубліковані знімки, на яких можна було побачити фрагмент хвоста літака, а потім – і всього літака в цілому.
Як раніше повідомляли «Вести», 27 жовтня, рівно через 3 роки після доставки в Ізраїль, літак під кодовою назвою «Air force – 1» вперше покинув закритий і засекречений ангар після фарбування і напередодні перевірки двигунів.
Літак Boeing-767, який повинен стати флагманським в ізраїльському авіапарку, проходив доведення на підприємстві IAI біля аеропорту Бен-Гуріон.
Літак пофарбований у кольори національного прапора Ізраїлю – білий і блакитний, його хвіст прикрашає зірка Давида, а на боці є напис «Держава Ізраїль».
Проект вважався «особливо секретною справою державної ваги», тому всі роботи велися в закритому ангарі, з мінімальним допуском.
Літак прибув до Ізраїлю з американського штату Огайо 22 липня 2016 року, після чого зник з усіх списків льотних засобів. Раніше лайнер належав австралійській авіакомпанії Qantas, яка у багатьох асоціюється з кенгуру через відповідний малюнок, що прикрашає хвости її літаків.
Літаку 18 років. Однак коли мова йде про повітряні судна, значення має скоріше наліт в милях, ніж вік, але про це нічого невідомо. Уточнюється лише, що він був одним з останніх в серії 767, що використовувалися в цій авіакомпанії. Відомо також, що з 2003 року літак протягом трьох років працював на компанію Australian Airlines, а потім знову повернувся в Qantas.
У січні 2016 лайнер викупила американська компанія CAM, що спеціалізується на вантажних авіаперевезеннях, яка збиралася використовувати його як вантажний літак і навіть встигла перереєструвати його відповідним чином в американському авіаційному реєстрі, але в підсумку він був куплений у компанії Державою Ізраїль.
Також стало відомо, що борт № 1 буде розрахований на 116 посадочних місць. Передбачається, що разом з прем’єром будуть літати урядові делегації, частина з них – в бізнес-класі.
За даними IAI, після переобладнання і модернізації літак виглядає «як новий». Він здатний без проміжних посадок літати в Китай і Японію, Сполучені Штати або Бразилію. Сучасна апаратура робить літак одним з найбільш захищених і безпечних у світі.
