
# متخصص يكشف عن خطأ تربوي مؤسف في المناهج: ثقافة سطحية

Published at: **2019-11-05T18:10:00+00:00**

Author: **almowaten40**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D8%AA%D8%AE%D8%B5%D8%B5-%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81-%D8%B9%D9%86-%D8%AE%D8%B7%D8%A3-%D8%AA%D8%B1%D8%A8%D9%88%D9%8A-%D9%85%D8%A4%D8%B3%D9%81-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%AC/)

المواطن - أحمد سعيد
طالب فهد الشنيفي، المتخصص في التربية الخاصة، وزارة التعليم، بمراجعة وتصحيح استخدام مسمى منغولي في مناهج الدراسة بدلًا من ذوي متلازمة داون.
ووصف الشنيفي ما تتضمنه المناهج من هذا الوصف، بالمؤسف قائلًا: “من المؤسف أن نرى مسمى منغولي بدلًا من ذوي متلازمة داون في كتب ومناهج الطلاب!! عبارات تدل على ثقافة سطحية وعدم وعي، ثقفوا أنفسكم عنهم وشاهدوا إبداعاتهم قبل الحديث أو الكتابة عنهم”.
وأضاف في معرض هجومه، أن ذوي متلازمة داون “لديهم قدرات ومشاعر تفوق ما لديكم، على الوزارة مراجعة وتصحيح ذلك.. يكفي تجريح لهم ولأسرهم”.
وأرفق المتخصص بالتربية الخاصة، صورًا من منهج التربية الأسرية والصحية للمستوى الخامس من التعليم الفصلي للمدرسة الثانوية تتضمن هذا المسمى.
‎وسومالمناهجداونفهد الشنيفيمتلازمة داونمناهجمنغولىمنهجهل قرأت هذا ؟  وزارة التعليم تدرج العين العزيزية في المناهج.. ماذا تعرف عنها؟ الفيصل يناقش مبادرات التعليم لإدراج وقف العين العزيزية في المناهج مخاوف وتطمينات من تدريس #الفلسفة ضمن المناهج فيديو.. رئيس تقويم التعليم: قصرنا بحق المعلم.. وتطوير المناهج ليس الحل
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
