
# Mỹ: Người phụ nữ bị trăn quấn quanh cổ và điều đáng sợ trong căn nhà không người ở

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Star**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/my-nguoi-phu-nu-bi-tran-quan-quanh-co-va-dieu-dang-so-trong-can-nha-khong-nguoi-o-1028089.html)

Người phụ nữ 36 tuổi được tìm thấy trong căn nhà với một con trăn quấn quanh cổ.    
Trăn gấm có nguồn gốc từ Đông Nam Á là loài trăn dài nhất thế giới.
Theo Daily Star, khi cảnh sát có mặt, người phụ nữ đã tử vong. Con trăn quấn quanh cổ rất có thể là nguyên nhân khiến nạn nhân ngạt thở đến chết.
Người phụ nữ tên Laura Hurst được tìm thấy tại một căn nhà ở Oxford, bang Indiana, Mỹ. Nỗ lực cứu sống người phụ nữ thất bại.
Hurst được cho là sở hữu 20 trong số 140 con rắn trong căn nhà không người ở. Người phụ nữ đến thăm những con rắn của mình hai lần mỗi tuần, cảnh sát bang Indiana cho biết.
Căn nhà trên dường như không có người ở mà chỉ chuyên được “dùng để nuôi rắn”. Sỹ quan cảnh sát Kim Riley nói nguyên nhân chính xác gây ra cái chết của người phụ nữ sẽ được xác định sau cuộc khám nghiệm tử thi ngày 1.11.
Cảnh sát bang Indiana nói: “Cảnh sát phản ứng với cuộc gọi khẩn cấp phát hiện một người phụ nữ nằm bất động với con rắn quấn quanh cổ. Các nhân viên y tế cố gắng cứu sống người phụ nữ 36 tuổi nhưng bất thành”.
“Điều kinh ngạc là bên trong căn nhà có 140 con rắn, trong đó 20 con thuộc về Hurst”, cảnh sát nói thêm.
Chủ căn nhà là cảnh sát trưởng hạt Benton, Donald Munson, theo dữ liệu thống kê tài sản. Munson hiện chưa lên tiếng trả lời câu hỏi của CNN về cái chết của một người phụ nữ trong căn nhà do cảnh sát trưởng sở hữu.
Munson nói với truyền thông địa phương rằng “đây là một tai nạn đáng tiếc” và “sẵn sàng hợp tác, phục vụ điều tra”.
“Hurst có lẽ đã đem con trăn dài 2,4 mét ra khỏi lồng nuôi và không may để trăn siết cổ chết”, cảnh sát nhận định.
Con trăn có thể gây ra cái chết cho người phụ nữ là loài trăn gấm, có nguồn gốc từ Đông Nam Á và được coi là loài trăn dài nhất thế giới.
