
# 10 полезных функций приложения Файлы в iOS

Published at: **2019-11-02T16:30:04+00:00**

Author: **Артём Суровцев**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/x-prichin-ustanovit-prilozhenie-fayly-na-svoy-iphone-11-01-2019)

Приложение Файлы с момента своего появления в iOS было непонятным подобием файлового менеджера. Лишь в iOS 13 разработчики начали раскрывать потенциал утилиты, добавив ей несколько важных и полезных особенностей.
Сейчас расскажу о десяти фишках файлового менеджера на iPhone, ради которых нужно загрузить приложение.
Главная фишка приложения – это возможность хранить любые типы файлов, даже те, которые нельзя открыть ни в одном приложении на смартфоне.
Так iPhone может выступать временным хранилищем данных и его легко использовать в качестве беспроводной флешки при помощи AirDrop.
Только ради такой возможности следует держать на устройстве приложение Файлы, вдруг пригодится.
Второй по важности фишкой является встроенный архиватор. Без дополнительных манипуляций и приложений получится открыть полученный архив или запаковать нужные данные.
При нынешней скорости передачи данных и объемах накопителей сжатие файлов не дает ощутимого эффекта, но вот передавать и хранить один архив вместо сотни файлов всегда удобнее.
Нужно лишь зажать файл до появления контекстного меню и выбрать Сжать для добавления в архив или Распаковать для разархивации.
Самый простой способ получить файлы из облака Apple на iPhone это воспользоваться родным файловым менеджером.
Сразу увидите все папки и файлы из облака и сможете загрузить нужные данные на смартфон.
Если при этом на Mac включить хранение документов и файлов с рабочего стола в облаке (Системные настройки – Apple ID – iCloud – Документы), то на iPhone всегда можно видеть все рабочие файлы из этих папок.
Прямо из приложения можно поделиться любыми данными со своего облака и управлять правами доступа к файлам.
Для настроек прав доступа сделайте следующее:
▸ откройте нужную папку iCloud в приложении Файлы
▸ нажмите Выбрать и отметьте данные, к которым хотите дать доступ
▸ в меню Поделиться найдите пункт Добавить пользователей
▸ добавьте пользователей и права на просмотр или редактирования
Ссылку на файл можно отправить по почте или через мессенджер.
Кроме родного облака iCloud приложение Файлы отлично работает с другими облачными хранилищами. Большинство популярных сервисов давно доработали свои клиенты и ничего настраивать вручную не придется.
Нажимаем кнопку с тремя точками в правом верхнем углу и добавляем подключение к нужному облаку. Разумеется, соответствующий клиент должен быть установлен на iPhone.
Одной из фишек iOS является возможность скрыть некоторые фотографии из приложения Фото. Хранить их придется в приложении Файлы.
Подробно о работе фишки мы уже рассказывали в этой статье.
Из файлового менеджера может получиться неплохой просмотрщик фотографий и видео, при этом конфиденциальные данные не будут “отсвечивать” в стандартной галерее.
Разработчики iOS попытались перенести в приложение Фото полезные фишки из файлового менеджера Finder на Mac.
Одним из новшеств является поддержка тегов. Можно помечать цветной меткой любые данные, чтобы в дальнейшем иметь возможность быстро найти все отмеченные файлы.
Теги будут сохраняться при передаче файла с iPhone на Mac и обратно.
Не забыли и про удобный поиск. В строке можно вписывать не только часть имени искомого файла, но и его расширение или дату создания.
Мобильный браузер в iOS 13 научился без проблем и костылей скачивать любые данные из сети. Все скачанные файлы будут храниться в приложении Файлы.
Сюда же удобно помещать сохраненные вложения из почты. Не нужно пересохранять их в программах для редактирования или облачных хранилищах.
В iOS 13 мобильные гаджеты Apple научились полноценно работать с внешними накопителями. Разумеется, для просмотра данных на флешке или карте памяти пригодится приложение Файлы.
С его помощью получится не только просматривать данные, но и копировать, вырезать и вставлять их в нужном месте.
Практически полноценное управление файлами и папками без джейлбрейка. Нужно лишь приобрести соответствующий переходник.
Планшеты Apple нынешней осенью получили много эксклюзивных фишек, которых нет на iPhone. Купертиновцы даже переименовали операционную систему для планшетов в iPadOS.
Не стало исключением и приложение Файлы, в котором для iPad добавили две опции.
Первая возможность – это просмотр файлов в виде колонок. Довольно удобный способ управляться c файлами, которым давно пользуются все обладатели компьютеров Mac.
Вторая фишка – быстрые действия с распространенными типами файлов прямо в приложении. Например, для вращения фотографии или конвертации снимка в PDF предусмотрены специальные кнопки.
Вот так можно использовать приложение Файлы на iPhone или iPad с iOS 13.
