
# Independiente Medellín, campeón de la Copa Águila

Published at: **2019-11-07T02:28:06+00:00**

Author: **Redacción Deportes - @DeportesEE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-colombiano/independiente-medellin-campeon-de-la-copa-aguila-articulo-889936)

Salvo contadas excepciones, los equipos que pasan a la historia son los que ganan títulos. Y el Medellín de 2019 será recordado por ser el campeón de la Copa Colombia, un torneo que en su nueva etapa, desde 2008, reúne a los equipos de primera y segunda división del fútbol colombiano.Ocho partidos le bastaron al poderoso para levantar por primera vez el trofeo que ganaron previamente Equidad, Santa Fe, Cali, Millonarios, Nacional, Tolima y Júnior. Ganó seis juegos y empató dos. Anotó 17 goles y recibió 11.
En octavos de final eliminó a Millonarios, luego dejó en el camino a Once Caldas y Deportivo Pasto, antes de enfrentar al Cali en la serie decisiva. El sábado empató 2-2 en Palmaseca y este miércoles se impuso 2-1 en el estadio Atanasio Girardot, su casa vestida de azul y rojo, con goles de los argentinos Adrián Arregui y Germán Ezequiel Cano, su goleador histórico y máximo referente, ese hombre que no había podido gritar campeón con el poderoso de la montaña. El descuento de Dany Rosero, en tiempo de adición, no impidió la celebración escarlata.
Con este nuevo título, que se suma a los seis que ha logrado en la Liga (1955, 1957, 2002-II, 2004-I, 2009-II y 2016-I) y a uno de 1981 en una edición extraordinaria de Copa Colombia, el cuadro antioqueño salva una temporada bastante discreta en la que se quedó por fuera de los cuadrangulares finales de la Liga en los dos semestres y cambió varias veces de entrenador.
El ecuatoriano Octavio Zambrano dirigió sin éxito el torneo apertura y Alexis Mendoza estuvo en la primera parte del Finalización, pero los malos resultados lo obligaron a renunciar, a comienzos de septiembre. Ricardo Calle y Lenny Maturana asumieron temporalmente el manejo del primer equipo.Hasta que llegó el paraguayo Aldo Bobadilla y puso la casa en orden. El exarquero, ídolo de la afición, asumió el comando técnico y por poco logra clasificar a los cuadrangulares de la Liga. Un empate ante Tolima, en la última fecha, dejó por fuera a un equipo con nivel como para haber peleado el título.
Pero en el cartucho del cuadro poderoso todavía quedaba una bala. Esa que gastó en la final de la Copa patrocinada por Águila. Además de título y un buen premio económico, le dio un cupo a la Copa Libertadores de América del año entrante, uno de los objetivos de todos los grandes clubes colombianos a comienzos de cada año.
En apenas dos meses, Bobadilla no es que haya cambiado el estilo del equipo ni implementado una estrategia revolucionaria. Se dedicó a estabilizar emocionalmente al plantel y a motivarlo. Contó con el apoyo de los referentes: el arquero David González, que con este título llegó a cuatro y se convirtió en el futbolista más ganador con la camiseta del Medellín, honor que compartía con Ricardo Calle, cada uno con tres trofeos de Liga. También fueron claves los veteranos de la defensa, Andrés Felipe Cadavid y Elvis Perlaza, así como los volantes de marca Didier Moreno y Adrián Arregui.
Pero sin duda el fútbol del rojo paisa pasa por los pies del talentoso zurdo Andrés Ricaurte, un mago con la pelota que trabajó con humildad ante las críticas de un sector de la afición, que lo tildaba de pechofrío, y a punta de goles y pases geniales se ganó el respeto de todos.
Y adelante el hombre del desequilibrio, ese que ha marcado 128 goles con el número 14 en la espalda. Germán Cano es uno de los mejores futbolistas extranjeros que han llegado a Colombia en los últimos años, al lado de Franco Armani y Ómar Pérez.
Al Cali, dignísimo subcampeón, con una nómina bastante joven y un técnico innovador como Lucas Pusineri, le queda ahora seguir peleando por el título de la Liga Águila, en la que enfrentará a Santa Fe, América y Alianza Petrolera en el cuadrangular semifinal.
889936
2019-11-06T21:28:06-05:00
article
2019-11-06T23:21:47-05:00
sarenas_262225
none
Redacción Deportes - @DeportesEE
Fútbol colombiano
Independiente Medellín, campeón de la Copa Águila
52
3931
3983
