
# El mensaje del Cholo Simeone a los hinchas de Estudiantes por la inauguración del estadio

Published at: **2019-11-01T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-1-13-12-0-el-mensaje-del-cholo-simeone-a-los-hinchas-de-estudiantes-por-la-inauguracion-del-estadio--deportes)

Diego Simeone dejó una huella imborrable en Estudiantes. Fue el técnico que lo sacó campeón en 2006 en aquella remontada épica que coronó con la victoria en la final ante Boca por 2 a 1, con goles de José Sosa y Mariano Pavone en la cancha de Vélez.
Es por eso que se ganó un merecido lugar en el corazón de los hinchas. Tan es así que el Cholo, cada vez que puede, nombra al club y levanta la bandera albirroja de su historia. Es por ello que no podía quedarse afuera de la movida del Pincha en torno a la inauguración del estadio de 1 y 57.
En las cuentas oficiales de Estudiantes, el ex DT Pincha y actual del Atlético de Madrid, dejó su mensaje relacionado a la vuelta a Uno. "Quería estar presente en este momento tan importante para la historia del club, donde hay un gran esfuerzo de un montón de gente para que se pueda recuperar el estadio de toda la vida", comenzó diciendo Simeone, a lo que agregó: "Quería mandar las gracias a todas aquellas personas que trabajaron para que vuelva a suceder. Seguro para todos los hinchas del club es importantísimo".
Luego le dedicó varios tramos a su paso como entrenador pincha: "Pasé momentos muy bonitos en el club y nos los olvidaré jamás. Siempre digo que el equipo que hemos formado cuando ganamos la liga fue uno de los mejores que dirigí, por los jugadores, por la gente, por el ambiente y por lo que acompañaron". En tanto, cerró diciendo: "Les mando un abrazo fuerte y sepan que siento a Estudiantes como parte de mi vida. Ojalá que el granito de arena que pudimos poner para que Estudiantes siga creciendo quede en la historia del club".
