
# Essen: Sexueller Missbrauch? Frau soll eigene Tochter angeboten haben

Published at: **2019-11-07T16:51:33+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/essen/essen-sexueller-missbrauch-frau-soll-eigene-tochter-angeboten-haben-id227585833.html)

Essen. Heftige Nachrichten aus Essen! Am 31. Oktober durchsuchte die Polizei Essen die Wohnung eines Mannes im Ostviertel. Dabei stieß sie auf schockierende Bilder und Chatverläufe.
Am Donnerstag wurden der Mann aus Essen und eine 38-jährige Gelsenkirchenerin festgenommen. Ein Chatverlauf offenbarte ein dunkles Geheimnis.
Nach Angaben der Polizei Essen war der entscheidende Hinweis für den Zugriff durch das Bundeskriminalamt gekommen. Die Behörde hatte einen 47-Jährigen aus Essen im Verdacht, Kinderpornografie ins Internet zu laden.

        +++ Gelsenkirchen: Straßenbahn fährt Frau (95) an – Lebensgefahr! +++
      
Bereits Ende Oktober erfolgte eine erste Durchsuchung der Wohnung des Tatverdächtigen. Die Polizei sicherte ein Handy sowie zwei weitere Datenträger. Darauf befand sich unfassbares Material.
------------------------------------
Mehr Themen:

        NRW: Mädchen (11) entdeckt in Wald blutverschmierte Mülltüte - „Furchtbarer Anblick“
      

        A30 in NRW: Schlimmer Lkw-Unfall mit Schwerverletzten – Bergung dauert Stunden
      

        „Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      

        Essen: Mann wird von Zug überrollt – die Umstände sind mysteriös
      
-------------------------------------
Der Mann fertigte kinderpornografische Fotos seiner eigenen Tochter an! Auch Hinweise auf den eventuellen Missbrauch des Mädchens fanden sich auf den beschlagnahmten Gegenständen. Ein Chatverlauf verriet zudem eine Komplizin aus Gelsenkirchen.

        +++ Borussia Dortmund: Dieses Detail auf dem BVB-Foto lässt die Fans in Lachen ausbrechen +++
      
Im Chat hatten er und die Bekannte mehrere kinderpornografische Inhalte ausgetauscht. Der Gipfel der Widerwertigkeit war jedoch ein unglaubliches Angebot, welches die Gelsenkirchenerin dem Essener machte.
Sie bot ihm ihre eigene Tochter zum Missbrauch an. Das Mädchen ist, genau wie die Tochter des Mannes, gerade einmal im Grundschulalter.
Die gefundenen Bilder und Chatverläufe führten zu Haftbefehlen gegen die beiden mutmaßlich Beteiligten, die am Donnerstag vollstreckt wurden. Dabei wurde in der Wohnung der Frau ein weiterer Datenträger gesichert, der nun ausgewertet wird.
Bisher schweigt der Essener zu den Vorwürfen. Die Frau hat die Chats eingeräumt, dabei jedoch angegeben, dass es nicht zu einem Missbrauch der Tochter gekommen sei. (dav)
