
# Петербуржцев приглашают на особые экскурсии по театрам и выставкам на «Ночи искусств»

Published at: **2019-11-03T10:31:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739271-peterburzhcev-priglashayut-na-osobye-ekskursii-po-teatram-i-vystavkam-na-nochi-iskusstv)


        3 ноября для всех желающих седьмой раз пройдет ежегодная акция «Ночь искусств», где петербуржцы могут познакомиться с историей многих известных театров «изнутри». Также гости могут посетить множество выставок, музеев, пообщаться с авторами, писателями, актерами и художниками.
      
В воскресенье, 3 ноября, в Петербурге пройдет седьмая культурно-образовательная акция «Ночь искусств». Мероприятие состоится под девизом «Искусство объединяет» и будет приурочено к празднованию Дня народного единства.
В этот день для всех желающих музеи и театры, выставочные и концертные залы, библиотеки и культурные клубы приглашают на тематические мероприятия, встречи с писателями, музыкантами, художниками и актерами. Самые интересные события «Ночи искусств», а также материалы о кино и театре, музыке и живописи, литературе и архитектуре можно узнать в спецпроекте портала «Культура.РФ».
Так, в Театре им. Ленсовета для по традиции гостей проведут групповые экскурсии «Театр имени Ленсовета: вчера и сегодня». Участникам расскажут историю особняка XIX в. Корсаковых-Голицыных, а также о 85-летней истории труппы Нового театра – Театра им. Ленсовета на материале музейной экспозиции в исторических фойе. Экскурсанты узнают об устройстве закулисной части театра и смогут побывать в гримерных и репетиционных комнатах, заглянуть в костюмерную, живописный и реквизиторский цех, а также выйти на сцену.
Желающие познакомятся с историей Театра комедии им. Н. П. Акимова. Экскурсоводы ждут гостей в 23:00 у главного входа. Участники пройдут по главной лестнице, украшенной плакатами легендарного мастера, режиссера, театрального художника Н. П. Акимова, побывают в комнате-музее Акимова с написанными им портретами и личными вещами, спустятся в зрительный зал и попадут в закулисье с гримерками артистов, мастерскими и цехами. Экскурсия позволит узнать историю Театра комедии, а также поближе познакомиться с творчеством режиссеров, художников и актеров, составлявших славу театра.
В Петербургской филармонии джазовой музыки зрителей приглашают на концерт «Луна для двоих». Под звуки рояля, саксофона и контрабаса прозвучат многие произведения джазовых композиторов, в названии которых упоминается слово «луна».
На Малой сцене театра «Мюзик-Холл» в 22:30 состоится концерт «В лунном сиянии», в котором примут участие солисты Оперного хора театра. В программе прозвучат любимые многими поколениями слушателей старинные русские романсы, а также романсы и песни русских композиторов Варламова, Гурилева, Чайковского, Рахманинова и др.
В Большом театре кукол ноября состоится премьера моноспектакля «Фрида», посвященного жизни мексиканской художницы Фриды Кало, в постановке молодого режиссера Надежды Мошкиной.
К акции «Ночь искусств – 2019» присоединится и ЦПКиО им. С. М. Кирова. Во Фрейлинском корпусе пройдет экскурсионно-танцевальная программа «В вихре бала», в Стеклодувной мастерской состоится демонстрационный мастер-класс, в Музее художественного стекла проведут экскурсия «Лед, рожденный в огне» и занятие «Роспись по стеклу».
#петербург #культура #ночь искусств
