
# Le jour où la Spice Girl Emma Bunton a envoyé les photos de ses seins à sa mère par erreur

Published at: **2019-11-04T15:14:47+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/le-jour-ou-la-spice-girl-emma-bunton-a-envoye-les-photos-de-ses-seins-a-sa-mere-1044433)

Grosse erreur de destinataire ! Le 25 mai dernier, les Spice Girls donnaient le coup d'envoi de leur tournée en Grande-Bretagne, pour des retrouvailles dignes de ce nom avec leurs fans. Une série de concerts qui les ont obligées à s'éloigner de leurs familles, mais aussi, de leurs compagnons. Mais un jour, tandis qu'elle était d'humeur coquine et que son fiancé Jade Jones lui manquait, Emma Bunton s'est essayée aux sextos... mais sans grand succès. Et pour cause : elle a envoyé le message par erreur à sa mère.
"J'ai quitté mon autre moitié pendant quelques jours. Mais nous sommes très amoureux et j'adore dormir à côté de lui. Nous sommes ensemble tout le temps. J'ai donc décidé d'envoyer un sexto", se souvient-elle auprès de The Mirror, avant d'expliquer avoir pris un selfie d'elle en soutien-gorge, avec un adorable "Tu me manques". "Et je l'ai envoyé à ma mère", lâche ainsi Baby Spice à la fin de son récit. "Heureusement, je parle à ma mère dix fois par jour et nous sommes les meilleures amies du monde. Elle a un grand sens de l'humour, mais j'étais mortifiée", raconte Emma Bunton.
Fiancée depuis 1998 au chanteur Jade Jones, Emma Bunton semble filer le parfait amour avec le père de ses deux enfants, Beau et Tate, nés en 2004 et 2011. Si jusque-là le mariage n'était pas une priorité pour le couple, ils ont décidé en mars dernier de se dire "oui" pour la vie. The Mirror révélait en effet que la chanteuse avait été aperçue au bureau d'enregistrement des Mariages de Londres, et avait loué le célèbre London's Old Marylebone Town Hall. Un moment qu'ils attendaient depuis longtemps, et pour lequel ils tenaient à ce que leurs fils soient garçons d'honneur.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
