
# NRW: Kind (2) von Flasche aus fahrendem Zug getroffen – Lebensgefahr!

Published at: **2019-11-01T20:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/nrw-unna-flasche-aus-fahrendem-zug-geworfen-kind-in-lebensgefahr-id227533447.html)

Kamen. Am Vormittag ist ein Kleinkind schwerverletzt worden, als ein Zug durch den Bahnhof von Kamen im Landkreis Unna (NRW) fuhr. Das Kind wurde schwer verletzt und schwebt in Lebensgefahr.
Wie die Polizei mitteilt, trug der Vater das zweijährige Kind gegen 10.50 Uhr auf dem Arm und ging die Treppe hoch zum Gleis. Plötzlich wurde das kleine Mädchen von einer Flasche am Kopf getroffen. Diese war aus einem vorbeifahrenden Zug geworfen worden.
Zunächst fuhr der Zug weiter. Doch dann stoppte die Bundespolizei den Zug in Greven im Münsterland (NRW) und nahm die Personalien der Passagiere auf. Ein Augenzeuge berichtete, in dem Zug, der von Köln nach Norderney unterwegs war, hätten sich rund 500 Menschen befunden. Die Waggons wurden gesperrt und standen stundenlang am Bahnhof. Das Kind wurde währenddessen schwer verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Es besteht akute Lebensgefahr.
Wie die „Bild“ berichtet, soll es sich bei dem Zug um einen Partyzug gehandelt haben. Müller-Touristik ist dem Blatt zufolge Anbieter der Fahrt. Sprecher Bernd Niemayer: „Zuerst möchten wir dem Kind schnelle Genesung wünschen. Solch einen schwerwiegenden Vorfall hatten wir in unserem Unternehmen noch nicht zu beklagen.“
-----------------------
Mehr News:

        Deutsche Bahn: Bahn-Chaos im Revier – das musst du als Pendler zur Riesen-Baustelle wissen
      

        Essen: Mann wird von Zug überrollt – die Umstände sind mysteriös
      
Top-Themen des Tages:

        Flughafen Düsseldorf: Chaos am Airport – mit schlimmen Folgen für die Passagiere
      

        Carmen Geiss: Irre Typveränderung – „Es gab geschockte Gesichter“
      
-----------------------
Wie die Falsche überhaupt in den Zug gelangen konnte, ist dem Sprecher ein Rätsel. Er erklärt weiter: „In dem Zug, der in unserem Auftrag die Fahrt durchführt, werden keine Glasflaschen ausgegeben. Grundsätzlich führen Zugbetreiber keine Taschenkontrollen durch. Dies ist eine Befugnis der Bundespolizei.“
Ein Fahrgast will am Bahnhof in Essen eine Gruppe beobachtet haben, die Bier in Flaschen mit in den Zug genommen hatte. „In Essen ist eine Gruppe von elf Leuten eingestiegen. Die hatten eine Kiste Krombacher dabei. Das ist total unüblich. Im Zug wird eigentlich nur Fassbier getrunken“, erklärt er der Bild.“
Die Polizei sucht Zeugen. Kannst du Hinweise zum Vorfall geben? Dann melde dich bitte bei der Polizei unter 0231-132-7441. (nk/cs)
