
# Lena Gercke macht schlüpfrigen Fehler: Fans rasten aus – „Jetzt wissen alle, wie deine...“

Published at: **2019-11-01T08:16:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/lena-gercke-macht-schluepfrigen-fehler-fans-rasten-aus-brueste-gntm-id227525103.html)

Dieses Video sorgt für heiße Diskussionen! Topmodel Lena Gercke zieht ja öfter mal mit dem einen oder anderen leicht bekleideten Outfit alle Männer- und sogar Frauenblicke auf sich. Doch was sie jetzt auf Instagram von sich zeigt, lässt die Fans geradezu richtig ausflippen.
Die wollen in Lenas frisch gepostetem Instagram-Video mehr sehen, als Lena Gercke vielleicht ahnt. Es geht um sehr intime Einblicke. Einblicke, die ihre Oberweite im wahrsten Sinne des Wortes ins rechte Licht rücken.

        +++ Royals: Jetzt ist es offiziell! Meghan Markle und Prinz Harry werden ... +++
      
Lena Gercke läuft – ganz Model-like – über einen Wassersteg in Marokko. Schwingt dabei die Hüften, schaut selbstbewusst in die Kamera und sorgt mit ihrem gelb-orangefarbenen Satin-Kleid für einen echten Eyecatcher. Und eben Aufreger.
----------------------
Weitere Themen:

        Heidi Klum beim Shooting: Du wirst nicht glauben, wer sie fotografiert
      

        Lena Gercke überrascht oben ohne: DIESES Foto ist DER Beweis – ein Körperteil ist deutlich kleiner...
      

        Heidi Klum teilt Video und stellt Fans vor ein riesiges Rätsel
      
-----------------------
Einen BH scheint die erste GNTM-Gewinnerin aus Heidi Klums Modelshow nicht zu tragen. Das fällt ihren Fans sofort auf. Sie kommentieren ihr schlüpfriges Video so:
Da werden ihre kürzeren Haare fast schon zur Nebensache. Die hat sich Lena Gercke nämlich erst vor ein paar Tagen abschneiden lassen – zu einem stylischen Bob.
Für einen ähnlichen Busen-Aufreger wie jetzt in Marokko sorgte die 31-Jährige übrigens schon einmal. Gleiche vermeintliche Panne, anderes Bild. Mehr dazu liest du hier >>>
