
# Indígenas de Pastaza piden salida de petrolera china

Published at: **2019-11-07T01:49:36+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/actualidad/542926-alarma-quito-tras-robo-fuente-radioactiva)

El Ministerio de Energía informó que este miércoles 6 de Noviembre de 2019, en el sur de Quito, aproximadamente a las 14:00, fue robado un densímetro nuclear de la Universidad Politécnica Salesiana.
“El equipo sustraído contiene una fuente radioactiva que emite radiación ionizante. Dicha radiación no se siente, no se ve, ni se huele y se transmite por el aire a distancias de varios metros, mientras más cerca es más peligrosa”, advierte la cartera de Estado.
LEA: Ecuador alcanzaría niveles altos de radiación
La manipulación del equipo es perjudicial para el ambiente y la salud, porque al interactuar con el cuerpo humano puede causar muchas enfermedades e inclusive la muerte. El Ministerio pide a la población mantenerse alejada, al menos, 10 metros de este equipo.
El equipo sustraído no tiene ningún valor comercial, ya que para trabajar con el mismo se requiere una autorización del Ministerio de Energía y Recursos Naturales No Renovables a través de la Subsecretaria de Control y Aplicaciones Nucleares (SCAN).
Las empresas que contratan estos servicios deben por ley solicitar los permisos de movilización y de operación del equipo. “La SCAN conoce las características del equipo como números de serie, modelo, etc., y no permitirá que éste pueda ser utilizado”, precisa el boletín oficial.
Debido al peligro, el plan de emergencia ha sido activado. La cartera de Estado pide a los chatarreros y compradores de artículos metálicos usados que se mantengan en alerta.
LEA: El "ataúd nuclear" que gotea material radioactivo en el Pacífico
El Ministerio recalca que si cuenta con información sobre el equipo, no lo use, no lo perfore, no lo manipule e inmediatamente comuníquese con el 911 o a los siguientes teléfonos: 0999501199, 0987596941 0987592887.
También pueden escribir a los correos electrónicos: francisco.enriquez@recursosyenergia.gob.ec – rodrigo.salas@recursosyenergia.gob.ec natali.chavez@recursosyenergia.gob.ec – jorge.bastidas@recursosyenergia.gob.ec.
Si se llega a conocer dónde está la fuente radioactiva, técnicos de la Subsecretaria de Control y Aplicaciones Nucleares acudirán inmediatamente para recuperar el equipo.
El Ministerio precisa que los datos de la fuente radioactiva son: Marca Troxler, Modelo 3440, Serie 61469
