
# Manajemen Arema Sebut Ada Hikmah di Balik Absennya Dedik dan Comvalius

Published at: **2019-11-06T00:44:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/manajemen-arema-sebut-ada-hikmah-di-balik-absennya-dedik-dan-comvalius-f6d36a.html)

Bola.net - Arema FC yakin bisa tetap bersaing di papan atas kendati harus kehilangan dua penyerang andalan mereka. Klub berlogo singa mengepal tersebut menilai absennya dua bintang lini depan tersebut membuka peluang bagi para pemain yang selama ini menjadi pelapis.
"Para pemain yang selama ini menjadi pelapis harus bisa memanfaatkan kesempatan ini untuk menunjukkan kemampuan terbaik mereka," ucap General Manager Arema, Ruddy Widodo.
"Pemain-pemain seperti Ahmad Nur Hardianto, Ricky Kayame, Sunarto, dan Rifaldy Bawuoh harus bisa memanfaatkan peluang ini sebaik mungkin," sambungnya.
Ruddy memastikan, manajemen Arema percaya sepenuhnya pada kemampuan Hardianto dan kawan-kawan. Menurutnya, kendati mereka selama ini banyak menjadi pelapis, kemampuan para pemain tersebut sama sekali tidak bisa dipandang enteng.
"Kalau kemampuan mereka semenjana, untuk apa kami rekrut? Kami sangat yakin terhadap kemampuan mereka," tutur Ruddy.
Arema sendiri harus kehilangan dua penyerang andalan mereka, Dedik Setiawan dan Sylvano Dominique Comvalius. Dua pemain ini sama-sama harus menjalani proses pemulihan cedera mereka.
Dedik harus absen sampai paruh musim depan. Ia akan menjalani operasi dan proses recovery untuk pulih dari cedera putus ACL lutut kanannya.
Sementara, Comvalius saat ini masih pulang ke Belanda. Ia menjalani pemulihan cedera hamstring dan masalah sinusitisnya.

        Simak artikel selengkapnya di bawah ini
      
