
# Abschied bei den Affenim Leipziger Zoo

Published at: **2019-11-01T21:02:09+00:00**

Author: **PETRA GEBAUER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/zoo-leipzig-abschied-vom-tierpfleger-bei-den-affen-nach-47-jahren-65763022.bild.html)

Leipzig – Aus einem Zufall wurde eine Affenliebe fürs Leben. Frank Schellhardt (63), Bereichsleiter Pongoland, ist Chef von 13 Pflegern und 53 Affen. In wenigen Tagen geht er in Rente – nach 47 Dienstjahren im Leipziger Zoo. „Ich hab hier gelernt. Und hatte Glück, dass bei den Menschenaffen was frei war. Ich kam hin und blieb.“Besonders zu Orang-Utan-Mann Bimbo (39) hat er eine enge Bindung. „Er hatte Frau und Kind verloren, sollte in einen anderen Zoo abgegeben werden. Ich fuhr nach Frankreich, saß jeden Tag vor seinem Gehege. Am fünften Tag kam er an die Scheibe.“

        Und bald darauf nach Leipzig. „Wenn ich am Morgen ins Pongoland gehe, muss ich ihn begrüßen. Falls nicht, ist er beleidigt oder bockt...“, sagt er lachend und verspricht: „Auch als Rentner werde ich nach ihm sehen.“ Denn Schellhardts Lebensgefährtin arbeitet ebenfalls im Pongoland.
      
Angefangen hatte die Geschichte der Menschenaffen im Leipziger Zoo 1974 mit Orang-Utans. Zwei Jahre später kamen Gorillas. Die Futterbeschaffung zu DDR-Zeiten klappte relativ gut. „Wir bekamen sogar Bananen. Die durften wir jedoch nicht vor den Besuchern füttern, da gab es dann Äpfel...“
Besonders bewegend seien die Momente nach den mehr als 35 Affengeburten gewesen. „Wenn eine Affenmutti so viel Vertrauen hat und mir das Kind zeigte oder sogar in den Arm legte, das vergisst man nicht.“Und als Rentner? Da will sich der bisherige „Herr der Affen“ um seine Datsche im Leipziger Umland kümmern – und weniger um Tiere. Denn privat hat er keine.
