
# В Гонконге полиция задержала более 300 протестантов

Published at: **2019-11-04T16:42:27+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/v-gonkonge-policiya-zaderzhala-bolee-300-protestantov)

В Гонконге в период с 1 по 3 ноября задержали более 300 человек, которым вменяют незаконные и насильственные действия в ходе протестов. Об этом сообщает агентство Синьхуа со ссылкой на заявление правоохранительных органов.
Среди задержанных 247 мужчин и 78 женщин в возрасте от 14 до 54 лет. По данным полиции, их задержали за участие в незаконном собрании, владение нелегальным оружием и боеприпасами, нанесение ущерба имуществу и ношение масок.
В ходе беспорядков пострадали 12 правоохранителей. Помимо этого, в субботу 2 ноября было конфисковано более 180 зажигательных бомб, а также зажигательные смеси, телескопические дубинки, перцовый баллончик, шлемы и противогазы.
Пожарные зарегистрировали 52 пожара, связанных с демонстрациями.
Напомним, массовые протесты проходят в Гонконге с начала лета. Они спровоцированы рассмотрением закона об экстрадиции. Предлагаемый механизм позволил бы выдавать подозреваемых по указу главы администрации района юрисдикциям, несмотря на отсутствие у Гонконга соглашения с ними, в том числе материковой части Китая.
Противники законопроекта уверены, что это подорвет независимость судебной системы Гонконга в соответствии с принципом "Одна страна, две системы", что позволит центральному правительству бороться с неугодными власти лицами.
Несмотря на то, что законопроект заморозили, протесты продолжились.
