
# В Тернопольской области водителя автокрана оштрафовали на 170 тысяч гривен

Published at: **2019-11-01T22:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_ternopolskoy_oblasty_vodytelya_avtokrana_oshtrafovaly_na_170_tisyach_1682007)


        В Тернопольской области патрульные полицейские оштрафовали водителя более чем на 170 тысяч гривен (около 6 тысяч евро) за проезд габаритным строительным краном "Liebherr LTM" весом более 72 тонны.
      
Об этом сообщает пресс-служба патрульной полиции Тернопольской области в Facebook.
Отмечается, что сегодня ночью, патрулируя автодорогу М-12 (Стрый-Знаменка), инспекторы увидели тяжеловесное транспортное средство, которое двигалось с нарушением Правил дорожного движения, и сразу же остановили его.
"При общении с 29-летним водителем "Liebherr LTM", гражданином Украины, выяснилось, что мужчина направляется из Польши в Одессу, но никаких соответствующих разрешительных документов на перевозку крупногабаритного груза, которые определены ПДД и законами Украины, у него не было. Кроме того, оказалось, что вес автомобиля составлял более 72 тонн", – сказано в сообщении.
За совершенное правонарушение патрульные вынесли в отношении водителя постановление по статье о нарушении правил перевозки опасных грузов и правил проезда крупногабаритных и тяжеловесных транспортных средств по автомобильным дорогам, улицам и железнодорожным переездам (ст. 132-1 Куоап).
Патрульные запретили дальнейшее движение автомобиля.
Напомним, 25 сентября 2019 года в Украине вступил в силу законопроект, который предусматривает увеличение штрафов за нарушение требований габаритно-весового контроля.
