
# En Phone House tienen grandes descuentos en móviles, pero solo por tiempo limitado

Published at: **2019-11-07T11:01:00+00:00**

Author: **Miguel Paredes**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/ofertas/ofertas-phone-house-tiempo-limitado)

Phone House ha preparado una gran variedad de ofertas en móviles que podrás disfrutar hasta el próximo 17 de noviembre. Dispositivos para todos los gustos y bolsillos en la que es una buena oportunidad para quienes estuvieran pensando en renovar su teléfono móvil.
Puedes llevarte a casa dispositivos como el Xiaomi Mi 9T Pro o el Samsung Galaxy A70 con un gran descuento por tiempo limitado. Esta es nuestra selección con las ofertas más interesantes que hemos encontrado.
En la selección encontramos terminales como el Xiaomi Mi 9T Pro, uno de los dispositivos que más hemos recomendado este año. Su diseño es espectacular, con un frontal sin marcos, una colorida trasera y una cámara “pop-up” que asciende desde el interior del terminal. Además, junto al Snapdragon 855 tendrá la potencia suficiente para mover sin problemas hasta el juego más exigente.
El Samsung Galaxy A80, que analizamos hace un par de meses, es otro dispositivo que deberías tener en cuenta. Su construcción es totalmente diferencial, con una cámara rotatoria que seguro no has visto en ningún otro terminal. Además, su gran pantalla Super AMOLED de 6,7 pulgadas no te dejará indiferente.
Te puede interesar: Este es el Snapdragon 855+ más barato que puedes comprar ahora mismo
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
