
# Berliner und Brandenburger werden älter

Published at: **2019-11-05T13:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/lebenserwartung-statistisches-bundesamt.html)

Mädchen, die derzeit in Berlin geboren werden, werden im Schnitt 83,2 Jahre alt, Jungen 78,3 Jahre. Das geht aus der aktuellen sogenannten Sterbetafel 2016/2018 des Statistischen Bundesamts in Wiesbaden hervor. Für Brandenburg gilt: Jungen, die hier aktuell zur Welt kommen, erreichen ein durchschnittliches Alter von 77,8 Jahren, bei Mädchen liegt der Wert bei 83,3 Jahren.
Im bundesweiten Vergleich lässt sich erkennen: Die Jungen aus Brandenburg erreichen einen etwas geringeren Altersdurchschnitt als die bundesweite Lebenserwartung, die derzeit bei 78,5 Jahren liegt. Die Brandenburgerinnen liegen indes genau im Durchschnitt. Neugeborene Berliner sterben im Vergleich zu gesamt Deutschland 0,2 Jahre früher. Berlinerinnen sterben 0,1 Jahr früher.
Das höchste Alter in der Bundesrepublik können Mädchen und Jungen nach wie vor in Baden-Württemberg erwarten. Dort liegt der Schnitt bei 84,1 Jahren beziehungsweise 79,7 Jahren. Schlusslicht bei den männlichen Neugeborenen ist weiter Sachsen-Anhalt mit 76,3 Jahren und bei den Mädchen das Saarland mit 82,1 Jahren.
Im Vergleich mit den Jahrgängen, die 1993/1995 geboren wurden, ist die Lebenserwartung bei den Jungen bundesweit um 5,5 Jahre gestiegen, bei den Mädchen um 3,8 Jahre. In Berlin ist der Wert überdurchschnittlich: Hier hat die Lebenserwartung bei den Jungen um 6,4 Jahre zugenommen, bei den Mädchen um 4,6 Jahre. In Brandenburg sind die Zahlen noch besser: Hier steigt die Lebenserwartung bei den Männern um 7,8 Jahre, Frauen werden immerhin 5,2 Jahre älter.
Im Vergleich zur vorhergehenden Erhebung von 2015/2017 erhöhte sich die gesamtdeutsche Lebenserwartung für beide Geschlechter um jeweils 0,1 Jahre. Dies entspreche der durchschnittlichen jährlichen Veränderung der vergangenen zehn Jahre, erklärten die Statistiker. Insgesamt beobachten die Experten allerdings einen Trend zu einem langsameren Anstieg. Denn bis zur Sterbetafel 2006/2008 war die Lebenserwatung Neugeborener jahrzehntelang im jährlichen Schnitt um rund 0,2 Jahre (Mädchen) beziehungsweise 0,3 Jahre (Jungen) gewachsen.
