
# Data dan Fakta Premier League: Bournemouth vs Manchester United

Published at: **2019-11-01T15:02:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/data-dan-fakta-premier-league-bournemouth-vs-manchester-united-c85579.html)

Bola.net - Peringkat 7 Manchester United (MU) akan main tandang melawan peringkat 9 Bournemouth pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di Vitality Stadium ini.
Dalam laga tandangnya melawan Bournemouth di Premier League musim lalu, MU menang 2-1. Sempat tertinggal oleh gol Callum Wilson menit 11, MU berbalik menang melalui gol-gol Anthony Martial menit 35 dan Marcus Rashford menit 92.
MU selalu menang dalam 4 laga terakhirnya melawan Bournemouth di Premier League, kandang dan tandang.
MU menang 6 kali dan tak terkalahkan dalam 7 laga terakhirnya melawan Bournemouth di Premier League, kandang dan tandang (M6 S1 K0).
MU baru kalah 1 kali dalam 8 pertemuan dengan Bournemouth di Premier League (M6 S1 K1), yakni dengan skor 1-2 di Vitality Stadium pada musim perdana The Cherries di Premier League (2015/16).
MU selalu unggul saat half time dan menang saat full time dalam 5 dari 7 laga terakhirnya melawan Bournemouth di Premier League.
MU selalu mencetak minimal 2 gol dalam 3 laga terakhirnya melawan Bournemouth di Premier League.
MU selalu mencetak minimal 2 gol dalam 3 laga tandang terakhirnya melawan Bournemouth di Premier League.
MU cuma 2 kali clean sheet dalam 8 pertemuan dengan Bournemouth di Premier League.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
