
# 70% de los venezolanos cambian su rutina diaria por fallas de servicios públicos

Published at: **2019-11-07T10:44:46+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/70-de-los-venezolanos-cambian-su-rutina-diaria-por-fallas-de-servicios-publicos/)

Carlos Ocariz, coordinador político del Plan País, aseveró ante la problemática de los servicios públicos, que Venezuela si tiene solución.
Comentó que el Plan País tiene la solución ante la precariedad que afecta a todos los venezolanos y que ha llevado a que el 70% de los venezolanos cambiara su rutina diaria por la falla de los servicios públicos.
“El desgaste y deterioro es total pero sabemos como resolverlo y tenemos los equipos”, dijo este 7 de noviembre durante una rueda de prensa.
En este contexto, resaltó que en lo que va de año se han registrado más de 12 mil 500 protestas por fallas en los servicios, según un informe del Observatorio Venezolano de Conflictividad Social (OVCS).
Leer también: Desabastecimiento en centros de salud dificultan la atención médica
Señaló que el 54% de la gente tiene apagones a diario en el país, resaltando que el Zulia y el Táchira han sido los más afectados con hasta 5 horas diarias sin en el servicio, situación que Oscariz le atribuyó a la mala gestión del régimen, falta de capacitación al personal y por “meter la politiquería”.
“Cuando un servicio público no funciona pasa a ser el más costoso”, indicó en referencia a los precios exacerbados a los que los venezolanos les toca pagar agua y gas en colas de hasta más de un día entero.
Ante el descontento social invitó a la población a “salir a las calles” este 16 de noviembre para la convocatoria realizada por Juan Guaidó.
“Si siente que los servicios públicos no funcionan y siente que merece más, no se quede en su casa. De manera pacifica y responsable salga para tener una mejor calidad de vida”, expresó.

        Tomado de 800Noticias
      

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
