
# Нет оправдания

Published at: **2019-11-06T09:18:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53490)

Министерством внутренних дел РК в соответствии с поручением Главы государства инициируются предложения по усилению уголовной и административной ответственности за вождение автотранспорта в состоянии опьянения, передает BaigeNews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.
За 9 месяцев нетрезвыми водителями совершено 342 ДТП, в которых погибли 64 и получили ранения 493 человека.
"В мирное время на дорогах гибнут люди по вине безответственных водителей, которые садятся за руль в пьяном виде. Этому нет оправдания. Поэтому за такие нарушения и преступления должно быть соразмерное наказание с учетом тяжести последствий", - сказал министр Ерлан Тургумбаев на совещании с руководителями служб МВД.
Благодаря работе по обеспечению безопасности дорожного движения и ежедневному патрулированию дорог многих ДТП удалось избежать.
С начала года сотрудниками полиции выявлено свыше 22 тыс. водителей, находившихся в состоянии опьянения. Из них более 17 тыс. – привлечены к административной ответственности в виде лишения права управления автотранспортом.
К уголовной ответственности привлечено 1 878 лиц за управление автотранспортом будучи лишенным этого права и находящимся в состоянии опьянения.
В то же время, как показывает статистика, действующие меры административного наказания не оказывают необходимого воздействия на дисциплину водителей и количество ДТП не снижается.
Ужесточение наказания за вождение в пьяном виде позволит повысить безопасность всех участников дорожного движения как водителей и пассажиров, так и пешеходов.
В настоящее время готовятся соответствующие предложения, которые будут согласованы с заинтересованными госорганами, депутатским корпусом, общественностью.
