
# Аким Шымкента нашел арендное жилье девушке-сироте

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/akim-shyimkenta-nashel-arendnoe-jile-devushke-sirote-383456/)

Аким Шымкента Ерлан Айтаханов встретился с выпускницей дома для детей-инвалидов и нашел для нее жилье, которое будет оплачивать спонсор, передает Tengrinews.kz. Об этом в Facebook написала жительница города Зауре Мирзаходжаева.
"Вроде дело сдвинулось с мертвой точки. Выпускнице сиротского дома для детей-инвалидов Надежде Климовой акимат Шымкента нашел более-менее подходящее жилье. Это квартира в Нурсате, аренду которой будет оплачивать спонсор, найденный горакиматом. Девушка встретилась с горакимом Айтахановым, и он пообещал, что до конца 2020 года сирота получит квартиру. Завтра Надежда переезжает в снятое для нее жилье", - рассказала Мирзаходжаева.
По ее словам, теперь девушке нужны элементарные вещи: постель, посуда и прочее. Неравнодушная горожанка попросила казахстанцев помочь девушке в непростой ситуации.
2 ноября Мирзаходжаева написала в Facebook пост о девушке, оставшейся без жилья.
"Квартиру, где она снимала угол, пришлось освободить. Хозяйка нашла новую жиличку. От бомжатника Надю спасла незнакомая женщина, которая обратила внимание на плачущую одинокую девушку и приютила ее", - описала тогда женщина состояние девушки-инвалида.
Мирзаходжаева заявила, что в выдаче жилья Надежде отказали еще в 2016 году. Тот факт, что она инвалид и сирота, роли для чиновников не сыграл.
