
# 【現場直擊】TMS 2019東京車展 I--量產車與原型車

Published at: **2019-11-01T12:24:00+00:00**

Author: **鞠豪傑 Jet Chu, 游銘元**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191101-carandwatch-tms2019a/)

第46屆東京車展（Tokyo Motor Show 2019，TMS 2019，10/25~11/04雖然與其他國際大型車展一樣，面臨著參展廠商不斷抽腿的窘境，但在主辦單位JAMA日本汽車製造商協會的努力、以及地主隊日系車廠的力挺之下，此次東京車展是史上規模最大！而在此次車展中亦全球首發了多種全新量產與原型車款，動力方式涵蓋了純油、油電與純電，其中更有多款極有可能引進台灣銷售，有興趣嗎？請看我們的現場直擊報導！
有人問我現在資訊以光速傳達，新車資訊在布幕揭起的同時，網路就即刻同步公開，為何還要大費周章的跑去日本？我說，你看到的只是一堆資訊和冷冰冰的影像，但當我置身於2019年東京車展的現場時，感受到的不只是汽車大國的文化底蘊，還有那紮根於每個人、對於車輛的愛情與熱情！
或許是豐田章男社長在公開賽道測試新 Corolla 的影片中不小心「官洩」，TOYOTA只好趕在東京車展前搶先發佈了新一代大改款Yaris的全貌及規格數據。新一代Yaris採用了TNGA家族中最新的GA-B 小型車模組化平台，其訴求為高剛性、輕量化與低重心，整體車重更較上一代車款減輕了50公斤。尺寸上新一代Yaris與現行款相比，長寬高為3,940mm（-5mm） x 1,695mm（+50mm） x 1,500mm（-40mm），但軸距卻反而增加50mm來到了2,560mm，帶來的是更好的乘坐舒適性與動態表現。
以「B-Dash！」為概念的全新造型設計，讓新一代Yaris更為凶悍，銳利的頭燈與Two Tone的車頭與車頂，整體的躍動感及活力感大增，加上3D立體構造的車尾燈組，早已非之前的都會通勤乖乖車樣貌。
動力上新一代Yaris亦全面更新！共有1.5 升直列三缸 Dynamic 自然進氣引擎、1.0 升直列三缸自然進氣引擎、新一代1.5 升油電系統三種配置。其中1.5 升三缸 Dynamic自然進氣引擎採用了豐田的最新科技，具備缸內直噴、高速燃燒技術、長衝程與更大的氣門角度，擁有大馬力及低油耗的特點，匹配同樣也是新技術的Direct Shift-CVT變速箱，在駕馭樂趣上肯定是跨越世代的全新感受！新一代Yaris日規版本預計 2020 年 2 月會於日本上市，台灣引進的時程則未定。
TOYOTA 旗下的DAIHATSU自創立以來就以小車專家自居，除了在日本國內的K-Car市場有著極高的市佔率之外，經典的Terios「小悍馬」更是許多四驅車玩家的首選。全新的DAIHATSU 新款小型SUV採用衍生自TNGA平台的「DNGA」平台，外型乍看之下與TOYOTA的五代RAV4甚至還頗為神似！但從其高聳的離地高與大量使用的防刮材質，可以看出其傳承了Terios的優異越野能力。車身尺寸為長3,995mm、寬 1,695mm、高 1,620mm，軸距 2,525mm，讓人驚異的是其車重僅 980 公斤，所以駕馭起來應該十分輕巧。
動力部分則採用了同集團的1.0升 三缸渦輪增壓引擎，搭配CVT 變速箱，可輸出98匹馬力與14.3 kgm扭力。話說雖然DAIHATSU目前幾乎已不製造左駕車款，不過老大哥TOYOTA卻以此車為藍本推出雙生車Raize，預定11月5日正式在日本發表，之後出左駕海外版的機率大增！而有鑑於NISSAN Kicks與HONDA HR-V在台灣的熱銷，和泰汽車引進的機率應該不算太低，但會是進口或是國產則還要再觀察。
作為HONDA暢銷全球的主力小車，第四代Fit的動向在展前一直受到全球本田粉矚目，所以在東京車展正式發表時現場幾乎被全球媒體擠爆！全新四代Fit也沒辜負大家的期待，共發表了多達五種車型，從入門款標配15吋胎圈的 Basic、然後就是全部標配16吋胎圈的 Home、Ness、Crosstar 與 Luxe Trim，動力單元從傳統燃油引擎到油電動力都有。詳細的動力配置雖然尚未公布，但預計可能是日規現行版的1.5升Earth Dream缸內直噴汽油引擎、與最新一代名為「e:HEV」的油電混和動力系統。
外觀上第四代Fit依然不脫其溫良恭儉讓的內斂風格，圓潤與方正線條交互使用，車頭與大燈甚至還有幾分Honda e的影子，符合其新一代家族Look。個人覺得新一代Fit的整體感看起來更為中性，也符合其通用型掀背車的大眾化需求。不過我的本田鐵粉朋友倒是個個哀號，似乎不太能接受帶一點「萌」感的第四代Fit外觀。
更為科技與人性化的駕駛介面也是第四代Fit的重點。液晶儀表板與大型中控液晶觸控螢幕讓車上幾乎找不到傳統儀表，空調外的所有設定都經由方向盤兩側按鍵與中控液晶螢幕來操作，也因此整個駕駛介面更為簡潔，不過傳統的排檔桿則獲得了保留，手煞車也改為EPB 電子手煞車（但傳出有瑕疵所以可能會影響上市時程）。更細的A柱與更大的前檔側三角窗消彌大部分轉向死角，然後雨刷也完全隱藏在前檔的下緣，讓駕駛的視野更為寬闊。另外除了Honda Sensing智慧安全主動防護系統之外，最新的 Honda Connect 車載智慧行動裝置也將全面標配。第四代Fit預計將於2020年2月於日本正式銷售，台灣引進時機則尚不明朗。
謠傳已久的MAZDA純電車款終於在本屆東京車展現身！就如同眾多媒體的預測般，這款純電車是一款CUV跨界休旅車，而且還被MAZDA賦予了「MX-30」款式名稱，雖然此舉讓MX-5的車主們一片哀嘆，但也顯示了MAZDA對於此純電車款的明確定位。MX-30在尺寸上與剛在台灣上市的CX-30幾乎一樣，長4,395mm、寬1,795mm、高1,570mm、軸距 2,655mm，僅車高增加了30mm，設計上也與CX-30相同採用了新一代Kodo 魂動設計，家族化風格明確。不過在視覺上最為搶眼的，則是其自C柱之後下拉至車尾的斜背式設計、2 Tone雙色車頂，以及與停產的招牌轉子引擎跑車RX-8相 同的半對開式後車門（RX-8車主表示崩潰）。
動力上採用名為e-Skyactiv的純電動力系統，其鋰電池組具有35.5kWh容量，但具體的續航里程則尚未公布。支援已普遍化的 DC 直流快充與家用 6.6kW 交流電充電，而如果使用50Kw高壓充電樁，可於 40 分鐘內充到 80%的電量，數據與現行純電車標準差不多。不過純電車的瞬間加速度與扭力輸出都比內燃機高上許多，所以MAZDA自傲的GVC＋G 力導引系統在MX-30上就升級成e-GVC＋版本，以對應不同的動力輸出。MX-30預計2020年開始在日本交車，之後可能會再推出搭載轉子增程引擎的版本。
第二代Levorg應用了SUBARU最新的 Dynamic x Solid 設計語彙，更為銳利的車頭線條與頭尾燈設計，加上微微外擴的肌肉感線條，讓原本就有最帥Station Wagon稱號的Levorg更為動感。動力上原廠僅透露採用了全新設計的 1.8 升渦輪增壓水平對臥引擎，動力、排廢與能源效率都有所提昇。科技方面則導入了最新一代的EyeSight 主動安全系統，車身搭載了四具攝影機與雷達可完整偵測周邊狀態，並接收天頂衛星系統的信號搭配高精度圖資，預先偵測前方路況與交通狀態。Levorg大改款預計2020年下半年於日本推出。
更新時間｜2019.11.01 12:53
