
# В правительстве назвали условия для изоляции рунета

Published at: **2019-11-06T07:52:18+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/v-pravitelstve-nazvali-usloviya-dlya-izolyatsii-runeta/)

В правительстве определили список угроз рунету, которые могут стать причиной его изоляции и передачи контроля над управлением сетью Роскомнадзору. Среди них распространение запрещенной в РФ информации, хакерские атаки и катастрофы — то есть максимально широкий список угроз, узнал «Интерфакс».
Читайте такжеСуверенный рунет: инструкция по выживанию

        Детали
      
«Интерфакс» ознакомился с проектом постановления правительства, дающим определение угрозам, в случае которых рунет могут отключить от окружающего мира, и определяющим список таких угроз. Возможность изоляции российского сегмента сети предусмотрена законом о «суверенном рунете», вступившим в силу с 1 ноября.
Под «угрозой безопасности функционирования в РФ интернета» власти понимают ситуацию, когда сеть не сможет противостоять попыткам несанкционированного доступа к техническому оборудованию, внешним информационным «дестабилизирующим» воздействиям и распространению запрещенной информации.
Список конкретных угроз, позволяющих изолировать рунет, выглядит следующим образом:
Почему это важно. В случае возникновения угрозы централизованное управление трафиком в России может быть передано Роскомнадзору. Порядок этого централизованного управления еще предстоит определить, но в теории Роскомнадзор должен получить полный контроль над сетью. Несколько дней назад мы писали, что при тестировании нового оборудования DPI на сетях уральских провайдеров (помогающий блокировкам) были зафиксированы сбои, которые привели к ухудшению качества связи, и пока работа оборудования для обеспечения «суверенного рунета» может быть очень непредсказуема. 
Контекст. С 1 ноября в России действует закон о «суверенном рунете», предусматривающий создание в РФ независимой инфраструктуры, обеспечивающей маршрутизацию в интернете при невозможности подключения к зарубежным корневым серверам. Операторы связи также теперь обязаны установить технические средства, способные определять источник трафика. Подробнее о том, что это значит для вас, — читайте здесь.

        Лада Шамардина
      
