
# Невеста Розенко перепугала лицом без макияжа

Published at: **2019-11-03T19:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170453/nevesta_rozenko_perepugala_litsom_bez_makiyaja.html)


        Елена-Кристина Лебедь поделилась счастливым снимком с Павлом Розенко Как сообщает Politeka.net, снимок телеведущая опубликовала в Instagram.
      
Пара Розенко и Лебель решили покушать в уютном киевском ресторане, а пока они сидят в обнимку за столиком и ждут заказ, их кто-то запечатлел на фото. Так, на столике возле Елены-Кристины стоит надпитая чашка чая и стакан воды, видимо для Розенко. Также официант принес столовые приборы.
По на фото выделяется больше всего не то, что стоит на столике, и даже не отсутствие макияжа на лице телеведущей, а их искренние счастливые эмоции на лицах и поза, которая выдает их взаимную любовь. Розенко счастливо улыбается на камеру, схватив Лебедь в охапку, а она лежит на его коленях и смеется, причем ее коленки возвышаются над столом. По ее виду можно судить, что девушке все равно, что подумают посетители заведения или персонал.
«Нет, это не продолжение Хэллоуина Просто я ненакрашенная Всем нестрашных Веселых выходных, друзья!», – заявила сияющая телеведущая.
В комментариях поклонники Лебедь пожелали ей того же самого, а также отметили, что позитив на этом фото просто зашкаливает:
«Позитив этого фото зашкаливает».
На что телеведущая даже решила ответить: «о, спасибо! Вы чуть ли не единственный Мужчина, который под совместными фото с моим коханим, написал позитив)) Приятно!».

        https://from-ua.com/news/517937-nevesta-rozenko-perepugala-licom-bez-makiyazha.html
      
