
# Беспечные комсомольские рыбаки добавили работы спасателям МЧС на длинных выходных

Published at: **2019-11-05T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106527/)

Спасательную операцию по эвакуации с реки замерзающего рыбака провели спасатели хабаровского отряда МЧС. От ЕДДС Комсомольска-на-Амуре поступило сообщение о том, что на островке посреди реки Силинка находится мужчина.
Дежурная смена Хабаровского поисково-спасательного отряда (филиал ДВРПСО) МЧС России незамедлительно прибыла на место. Используя гидрокостюмы спасатели эвакуировали пострадавшего на берег, передали бригаде «скорой помощи».
Кроме того в ночь со 2 на 3 ноября спасателями хабаровского филиала ДВРПСО МЧС России и сотрудниками ГИМС МЧС России велись поиски двух рыбаков на Амуре у Комсомольска, которые обратились в спасательные службы за помощью. При этом сообщить свои точные координаты места положения они не могли. На протяжении всей ночи спасатели искали рыбаков. При этом работы осложняли снегопад и порывистый ветер. К утру удалось связаться со знакомыми пропавших мужчин, которые смогли примерно сориентировать, где могут находиться люди. Однако когда они были найдены спасателями, любители рыбной ловли отказались от эвакуации и остались дожидаться помощи друзей.
Напомним, в спасательную службу Комсомольска-на-Амуре поступила информация о том, что при невыясненных обстоятельствах в карьер с водой на территории садового некоммерческого товарищества «Третьи сады ЗЛК» опрокинулся автомобиль, в котором были люди. Один человек смог выбраться, второго сегодня обнаружили внутри оказавшейся на дне карьера машины.
Источник — Пресс-служба Дальневосточного регионального поисково-спасательного отряда МЧС России
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
