
# Alumnos catamarqueños en las Olimpiadas de Educación Técnica

Published at: **2019-11-02T00:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/2/alumnos-catamarquenos-en-las-olimpiadas-de-educacion-tecnica-339779.html)

Estudiantes de nuestra provincia participarán hasta hoy en Tecnópolis de las Olimpiadas de Educación Técnica.
Alumnos de la Escuela Provincial de Educación Técnica (EPET) N° 1 de Recreo, N° 2 del departamento Belén, N° 3 “Telésforo Chanampa” de Tinogasta, N° 4 “Federico Schickendantz” de Andalgalá, N° 5 de Santa María, N° 7 “José Alsina Alcobert” de Capital, N° 13 “General José de San Martín” de San José de Santa María participan de las Olimpiadas Nacionales de la Educación Técnica Profesional, que se desarrollan desde el martes 29 hasta hoy en Tecnópolis, provincia de Buenos Aires.
Se trata de estudiantes del último año de escuelas técnicas de las especialidades de Construcciones, Electrónica, Electromecánica y Programación / Computación / Informática, que pasaron por la instancia escolar - jurisdiccional.
En esta etapa nacional participan también estudiantes de la modalidad Adultos. Durante toda la semana, equipos conformados por duplas de distintas escuelas -y jurisdicciones- debieron realizar una consigna de trabajo (como situaciones problemáticas a resolver, casos a analizar y proyectos a formular) conforme a las funciones y alcances de su perfil profesional y a los contenidos formativos definidos para cada especialidad. Los equipos contaron con el apoyo de docentes que orientaron el proceso de trabajo.
La evaluación está a cargo de un grupo de docentes y representantes de colegios de técnicos, de instituciones del sistema científico - tecnológico y del sector socioproductivo de todas las jurisdicciones, evaluación que será coordinada por equipos técnicos del INET de acuerdo con criterios previamente establecidos.
Con esta actividad académica se busca que los estudiantes demuestren los conocimientos y capacidades construidos a lo largo de su trayectoria formativa, pongan en práctica habilidades como búsqueda y procesamiento de información, el análisis crítico, la búsqueda de soluciones creativas, el trabajo en equipo y que intercambien experiencias con estudiantes de diferentes realidades sociales, culturales y tecnológicas. 
