
# Как туристу с 18 по 24 ноября пожить в отеле бесплатно?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43844/)

Оригинальное предложение - Barter Week, дающее возможность туристам бесплатное проживание в отелях и гостиницах по всему миру в обмен на товары и услуги, запускают отели B&B из 64 стран мира, причем участвуют 6 отелей в России. Больше всего отелей, участвующих в акции находится в Италии – их  407. «Неделя бартера» предполагают, что хозяева зовут туристов, которые могут предложить им востребованные ими навыки и активности – вроде готовки пиццы.
«Неделя бартера» проходит с 18 по 24 ноября, в ней участвуют 64 страны, в том числе такие экзотические, как, например, Уганда. Неделя проводится уже второй раз, в первый в ней приняли участие 600 отелей  B&B в более чем 60 странах.
Механизм таков: на сайте недели можно найти карточку всех участвующих отелей, готовых открыть свои двери для метода обмена. Они сортируются по стране и по запросу хозяина, а именно, что они хотят в обмен на бесплатное гостеприимство. После выбора турист может связаться с хозяевами через соответствующую форму и начать переговоры. При этом, что интересна, инициатива по поводу мастер-класса может исходить и от туриста, если у него есть что предложить отелю.
При этом отели выставляют соответствующие категории товаров и услуг. Соответственно, если турист хочет заниматься садоводством или виноделием, он может отправиться в отели, ждущие таких специалистов.
А можно и не заниматься поиском полной халявы, а просто подобрать себе тур, отель или авиаперелет по дешевым ценам! Мы подскажем вам как:
Забронировать любой отель по самым низким ценам можно здесь.
 
✈ Забронировать и купить тур в любой город Европы на ноябрь или на Новый год можно по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
