
# Kronologi Amarah Melly Goeslaw soal Pesta Halloween BCL

Published at: **2019-11-01T10:49:27+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191101100648-234-444764/kronologi-amarah-melly-goeslaw-soal-pesta-halloween-bcl)

Jakarta, CNN Indonesia -- Musisi Melly Goeslaw marah karena sosoknya dijadikan kostum pada pesta Halloween oleh make up artis bernama Bubah Alfian. Pesta tersebut digelar oleh penyanyi sekaligus aktris Bunga Citra Lestari. Kemarahan istri Anto Hoed itu berawal ketika penyanyi Vidi Aldiano mengunggah video di fitur Story Instagram. Dalam unggahan yang ditandai pada akun Instagram Melly itu terlihat Vidi dan penyanyi Rossa menertawakan Bubah yang menjadi Melly.Selain Vidi, fashion stylist Bimo Permadi turut mengunggah Story yang juga ditandai pada akun instagram Melly. Terlihat Bubah sedang berjoget sembari direkam yang disambut tawa beberapa orang.Tidak lama setelah unggahan itu, Melly memberikan respons lewat Instagram. Ia mengunggah ulang video Story Vidi di feed Instagram dengan penjelasan panjang."Saya enggak anggap ini bercanda lho, biarpun semalam itu judulnya pesta kostum tetap aja dalam rangka Halloween. Saya bukan hantu woy," penggalan penjelasan Melly.Melly melanjutkan, "Sepele buat kalian tetapi dalam buat saya dan saya enggak suka dan bagus cuma saya taruh di feed. Enggak saya urek-urek itu UU ITE dan pasal perbuatan kurang menyenangkan."Musisi berusia 45 tahun secara tidak langsung menjelaskan ia tidak masalah sosoknya dijadikan kostum asal ditampilkan dengan baik. Ia mencontohkan selebriti Kourtney Kardashian yang menjadi Ariana Grande di Halloween tahun ini.
Saat ini unggahan tersebut sudah dihapus. Namun ada dua unggahan lain yang nampak berkaitan dengan unggahan terdahulu.
Suami Melly, Anto Hoed, juga mengunggah penjelasan terkait hal tersebut. Ia memulai penjelasan dengan berterima kasih kepada Allah yang telah memberikan wanita baik dan indah lebih dari berlian."Di sisi lain apa yang Allah hadiahkan pada saya, juga menjadi bahan tertawaan yang hebat. Dengan kata lain menertawakan apa yang Allah ciptakan dan hadiahkan pada saya dan anak saya," penggalan penjelasan Anto.
Kemarahan Melly dan Anto diketahui oleh Vidi, Bubah dan Rossa. Ketiganya mengunggah permintaan maaf kepada pasangan musisi tersebut, di mana mereka juga kompak mematikan kolom komentar pada unggahan masing-masing."Kejadian semalam ternyata menyakiti hati. Secara pribadi sudah meminta maaf ke Teh Melly. Bener-bener ga ada intensi untuk menyinggung terlebih menyakiti," penggalan penjelasan Vidi.
"Semalam tanpa saya sadari hal yang saya lakukan menyinggung beliau dan keluarga. Di sini dari dalam lubuk hati saya yang terdalam saya memohon maaf yang sebesar-besarnya kepada Teteh Melly, Anto dan keluarga," penggalan penjelasan Bubah.
"Ada sebuah insiden yang saya sesali, terlebih karena saya tidak sengaja menyakiti perasaan orang saya sayangi, sahabat saya sendiri. Saat saya sadar akan hal itu, saya langsung menemui Teh Melly dan Mas Anto, meminta maaf atas hal yang menyebabkan kesalahpahaman," penggalan penjelasan Rossa.
Sebagai penyelenggara acara, sampai saat ini BCL belum mengeluarkan respons atau penjelasan apa pun terkait permasalahan ini. Bimo Permadi juga terlihat masih bungkam. (adp/rea)
