
# Imputan a un pastor de abuso sexual contra al menos seis niñas y adolescentes

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/imputan-un-pastor-abuso-sexual-contra-al-menos-seis-ninas-y-adolescentes-n2540108.html)

Un pastor religioso de 67 años fue imputado ayer en Santa Fe por abuso sexual en perjuicio de seis niñas y adolescentes, aunque no se descarta que pueda haber más víctimas. Fuentes del Ministerio Público de la Acusación (MPA) identificaron al sospechoso por sus iniciales AA, ministro de la congregación religiosa Pueblo de Dios, detenido en la ciudad misionera de Puerto Iguazú cuando se aprestaba a votar el pasado 27 de octubre.
En una audiencia ante la jueza Rosana Carrara, AA fue imputado por la fiscal Alejandra del Río Ayala de los delitos de abuso sexual con acceso carnal calificado por ser ministro de culto y abuso sexual simple reiterado y agravado. Además, por los hechos cometidos en perjuicio de cuatro de las seis víctimas, también le imputaron promoción a la corrupción de menores agravada por amenazas en dos casos, por abuso de autoridad y por violencia. En ese marco mañana será la audiencia de prisión preventiva.

        Religioso y violento
      
La fiscal precisó que los hechos investigados fueron cometidos "en reiteradas oportunidades en perjuicio de seis niñas y adolescentes" entre 2015 y 2017. La acusadora señaló que todas las víctimas eran menores de edad y algunos de los casos tuvieron lugar en la sede de la congregación religiosa ubicada en avenida Gorriti al 4600 de Santa Fe.
"Las víctimas eran agredidas cuando se quedaban a dormir en la sede de la congregación religiosa y también al momento de ser trasladadas por el imputado en un vehículo particular", describió la fiscal para agregar: "El hombre investigado cometía los ilícitos a pesar de la resistencia de las menores. En algunos casos utilizó violencia para neutralizar a las niñas, en otros lo hizo abusando de su autoridad religiosa y en otros las amenazó con suspenderlas en la práctica religiosa si no aceptaban ser abusadas".
Del Río Ayala también consideró, al formular la imputación, que "la modalidad del abuso, el contexto religioso en que se produjeron y la diferencia de edad entre el imputado y las víctimas, tienen entidad suficiente para interferir en el libre desarrollo sexual de las menores".
Asimismo, si bien aclaró que las imputaciones formuladas ayer tienen que ver con vejaciones sufridas por seis víctimas, "tenemos información acerca de otros casos que iremos añadiendo a la investigación a medida que vayamos avanzando". En este sentido, la fiscal fue tajante: "Entendemos que hay más niñas que fueron abusadas".

        Denunciado en 2017
      
Respecto de la detención del pastor, Del Río Ayala explicó que AA fue detenido en Puerto Iguazú a partir de una orden de captura emitida por el MPA santafesino. En ese marco, recordó, se había ordenado un trabajo de inteligencia al que calificó como "muy prolijo" y que estuvo a cargo de la subinspectora Laura Nicola y de la oficial Silvana Lardito, miembros de la Agencia Provincial de Investigaciones sobre Trata de Personas de la policía provincial.
Una vez detenido en territorio misionero en el marco de las elecciones generales del pasado 27 de octubre, un juez de instrucción de Puerto Iguazú ordenó los trámites de extradición para que pudiera ser imputado en la ciudad de Santa Fe. Según publicara el sitio web La Voz de Cataratas, el pastor AA estuvo en la ciudad de Santa Fe hasta que en 2017 fue denunciado y, al enterarse de que estaba siendo investigado, se fue a vivir a la mencionada localidad misionera donde lo detuvieron.
