
# Az építészkamara nem helyesli, hogy a kormány a lovak közé dobta a gyeplőt

Published at: **2019-11-03T15:57:00+00:00**

Author: **InfoRádió**

Original: [infostart](https://infostart.hu/gazdasag/2019/11/03/az-epitesz-kamara-nem-helyesli-hogy-a-kormany-a-lovak-koze-dobta-a-gyeplot)

2016-ban született az a rendelet, amely arra irányult, hogy egyszerűsített dokumentációval lehessen lakóépületet építeni - ezáltal megszűnt az építési hatóságok elsődleges szerepe is. A rendeletet többször módosították, a szakmai szervezetekkel közösen "gyúrta" a jogalkotó, amiből mára kialakult egy bejáratott, mind a szakma, mind az építtetők számára elfogadható módja ennek az eljárásnak – magyarázta a Magyar Építész Kamara alelnöke az InfoRádióban. Az említett szabályokat látta szükségesnek tovább lazítani a jogalkotó, azonban

        a szakmai szervezeteknek most nem kérték ki a véleményét.
      
A bürokratikus terhek további csökkentése értelmében például már nem kötelező az elektronikus építési napló vezetése azok számára, akik természetes személyek és saját maguknak építenek. Ezt a pontot több szakmai szervezet is vitatja, hogy vajon jó irányba visz-e, hiszen egyik oldalról egyszerűsödött az eljárás, másik oldalról viszont
abban az esetben, ha az elektronikus naplóban nyomon követhető az építkezés folyamata. Mind a kivitelezés, mind az egyéb szempontból, akár, hogy hogyan kivájna építkezés közben változtatni a tervet, illetve azt, ami építeni akar, hiszen a naplózás hiánya miatt kétséges, hogy későbbi esetleges jogviták során hogyan fogja tudni az építő igazolni, dokumentálni, akár egy bírósági eljárás során, hogy mi történt az építkezésen – mutatott rá Tutervai Mátyás.
További változás, hogy ha az egyszerű bejelentés során feltöltött dokumentációtól eltérnek, a jövőben nem kell majd külön bejelenteniük az eltérést, valamint nem kötelező a tervezői művezetés, és a tervezői és kivitelezői felelősségbiztosítástól is el lehet majd tekintetni.
A szakember az InfoRádió kérdésre megjegyezte, a hatósági bizonyítványt az építkezés végén ugyan továbbra is meg kell szerezni, az viszont mindenképp szerencsétlen, ha az eljárás során
Előfordulhat ugyanis, hogy a hatósági bizonyítvány kiadásakor az érintettnek azzal kell szembesülnie, hogy a közbenső változtatások, amiket nem kellett dokumentálni, bírságot vonnak maguk után, szélsőséges esetben épületelbontást is eredményezhetnek, hívta föl a figyelmet Tutervai Mátyás, aki szerint ez az, amit át kellene gondolnia minden szereplőnek, hogy jó-e ez így.
Éppen ezért a Magyar Építész Kamara részéről, dacára annak, hogy a szabályozás megengedi, minden építtető figyelmét arra hívják föl, hogy a maguk kockázata és felelőssége érdekében
hiszen a jogszabály megengedi, hogy továbbra is a korábbi eljárásrendnek megfelelően építkezzen valaki.
A kamara továbbá arra próbálja biztatni a tervezőkollégákat és a kamarai tagokat, annak ellenére, hogy "a gyeplőt most a lovak közé dobták", mindenki saját szakmai felelősségének megfelelően tartson be minden előírást. Olyan házak legyenek ettől függetlenül mindenhol, amik vállalhatók, szögezte le.

        Nyitókép: Pixabay.com
      

        Kapcsolódó hang
      
Építési szabályok változásáról – Tutervai Mátyás, Magyar Építész Kamara
 
