
# Lukas Eiselin wird Managing Director bei MetaDesign

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/menschen/jobchange/2019-11-04/lukas-eiselin-wird-managing-director-bei-metadesign)

Ab dem 1. November erhält MetaDesign mit Lukas Eiselin Verstärkung in der Geschäftsleitung. Als Managing Director wird er mithelfen, die strategische Weiterentwicklung der Agentur voranzutreiben. Er bildet gemeinsam mit Alexander Haldemann, Michel Gabriel und Christoph Knecht die Geschäftsleitung.
Lukas Eiselin war von 2014 bis 2019 als Vice President Global Brand and Communications bei Ricola tätig. Neben der globalen Markenführung hat er die Bereiche Werbung, digitale Kommunikation sowie Unternehmenskommunikation verantwortet. In seiner Zeit bei Ricola hat Lukas Eiselin die Marke neu positioniert, darauf aufbauend eine globale Kommunikationsplattform definiert sowie zahlreiche Kampagnen entwickelt und weltweit ausgerollt. Davor war er bereits sechs Jahre lang Head of Strategy bei MetaDesign, wo er unter anderem für Kundinnen und Kunden wie Axpo, Georg Fischer, SBB, Swissmilk und Sonova arbeitete.
Seit 2016 ist MetaDesign Teil der Publicis Groupe und nimmt im globalen Netzwerk die Rolle als Spezialistin für strategische Markenführung wahr. Ziel ist es, in Zukunft die internationale Präsenz von MetaDesign weiter auszubauen und im Sinne der «Power of One»-Strategie die Zusammenarbeit innerhalb des Publicis Netzwerks zu stärken. Diese beiden Entwicklungen will CEO Alexander Haldemann vorantreiben.
Alexander Haldemann: «Mit MetaDesign haben wir Grosses vor und einen klaren Plan. Mit Lukas Eiselin gewinnen wir einen hochkarätigen Markenexperten, der sowohl Agentur- wie auch Kundenseite kennt. Zudem freuen wir uns auf einen Kollegen, der mit vielen neuen Impulsen zu begeistern weiss.»
