
# El Torino ansía amargar el cumpleaños 'bianconero'

Published at: **2019-11-02T07:35:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/torino-ansia-amargar-cumpleanos-bianconero-7710846)

Un día después de celebrar su 122 cumpleaños, la Juve visita a su rival ciudadano en una nueva edición del ‘Derby della Mole’. Clasificación y precedentes invitan a pensar en un encuentro plácido para la ‘Vecchia Signora’. Sería lo normal. Pero un derbi nunca lo es.
Bien que lo sabe Maurizio Sarri. “Este no es un partido como el resto. Espero a un Torino muy motivado. Mazzarri es un gran entrenador y no hay fiarse de los últimos partidos&rdquor;, señaló el técnico ‘bianconero’.
El preparador, que evitó dar pistas en rueda de prensa sobre cuál será su alineación titular, tampoco concretó si Pjanic está disponible. Sí se espera a Higuaín, ya recuperado. Los ‘bianconeri’, que sufrieron más de lo esperado en sus últimos dos choques ligueros, esperan vencer con autoridad para afianzarse en lo más alto de la Serie A.
Esperará un tropiezo suyo el Inter, segundo a un punto de distancia, que visita al modesto Bolonia. Asimismo, el primer partido del día enfrentará a una Roma al alza contra un Nápoles dubitativo.  
Torino: Sirigu; Djidji, Izzo, Lyanco; De Silvestri, Ansaldi, Baselli, Rincón, Aina; Iago Falque y Belotti.
Juventus: Szczesny; Danilo, De Ligt, Bonucci, De Sciglio; Khedira, Bentancur, Matuidi; Dybala; Higuaín y Cristiano Ronaldo. 
Bolonia: Skorupski; Mbaye, Bani, Denswil, Krejci; Dzemaili, Schouten, Orsolini, Soriano, Sansone; y Santander. 
Inter: Handanovic; De Vrij, Godín, Skriniar; Candreva, Barella, Gagliardini, Brozovic, Asamoah; Lautaro Martínez y Lukaku. 
