
# Vụ bà nội sát hại cháu gái: Tiết lộ 'nóng' mới về những nghi vấn

Published at: **2019-11-07T09:58:32+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-ba-noi-sat-hai-chau-gai-tiet-lo-nong-moi-ve-nhung-nghi-van-1030031.html)

Bà Nguyễn Thị Hường, nghi phạm giết cháu nội là nữ sinh lớp 6 Nguyễn Thị T. vào rạng sáng ngày 5/11 được cho là đã từng tham gia Hội thánh Đức Chúa trời. Bà cũng thừa nhận đứng tên mua 2 gói bảo hiểm, trong đó có 1 gói riêng cho cháu T....     Như Dân Việt đã đưa tin, chiều 3/11, em Nguyễn Thị T. (11 tuổi, học sinh lớp 6, trú ở xã Hậu Thành, huyện Yên Thành) cùng nhóm bạn đạp xe đến dự sinh nhật bạn học trên địa bàn. Tuy nhiên, đến khoảng gần 16h30, em T. ra về trước vì nhà ở xa. Tối cùng ngày, người thân vẫn không thấy em T. về nhà nên đã đi đến nhà bạn của em hỏi và tìm kiếm.
Quá trình tìm kiếm người thân phát hiện có chiếc mũ và áo ngoài của em tại chân đập thủy lợi Bàu Ganh (thuộc xã Hậu Thành). Khoảng 5h30 sáng ngày 5/11, cơ quan chức năng đã phát hiện thi thể em Nguyễn Thị T. nổi trên đập Bàu Ganh.
Được biết, bà Hường đã từng tham gia Hội Thánh đức chúa trời.
Nghi phạm của vụ án chính là bà nội của cháu bé, bà Hường (65 tuổi, ngụ xã Hậu Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An). 
"Bà Hường đã thừa nhận đẩy cháu nội xuống nước khiến bé gái tử vong. Nhưng trong suốt quá trình lấy lời khai, bà ta không hề tỏ ra ăn năn, hối lỗi", Zing.vn dẫn thông tin từ một nguồn tin.
Trong khi đó, chia sẻ về sự việc đau lòng với cháu gái, ông nội bé T. nói trên báo Đất Việt: "Biết tin T. tử vong, thương cháu tôi khóc khản cả tiếng. Trước đó bố mẹ cháu đi làm ăn xa nên tôi và bà Hường ở nhà chăm sóc các cháu. Trước đó bà có mua cho cháu T. 2 gói bảo hiểm, một gói có giá trị 5 triệu đồng và 1 gói có giá trị 6 triệu đồng".
Trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Văn Luyến, Chủ tịch UBND xã Hậu Thành (huyện Yên Thành) cũng cho biết: “Bà H. đứng tên mua 2 gói bảo hiểm, trong đó có mua 1 gói riêng mua cho cháu T. Còn số tiền bố mẹ gửi về cho bà mua có đúng hay không và động cơ bà gây ra vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng xác minh, làm rõ”.
Cũng liên quan thông tin trên mạng xã hội cho rằng "bà Hường mua bảo hiểm cho cháu T., vì thiếu tiền, khó khăn nên giết cháu rồi tạo hiện trường giả nhằm lấy tiền bảo hiểm", trao đổi với báo chí bên lề Quốc hội ngày 7/11, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu (Đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An) khẳng định tình tiết này chưa được điều tra.
Tướng Cầu nói: "Trước mắt bà Hường khai như vậy. Còn nguyên nhân, động cơ, mục đích gì sẽ tiếp tục được cơ quan chức năng làm rõ".
Bà Hường (khoanh đỏ) thời điểm vào quán tạp hóa gửi xe, còn cháu T. ở ngoài chờ.
Theo ghi nhận của Tuổi trẻ, sự việc bà Hường xô cháu xuống nước tử vong khiến những người hàng xóm thấy rất bất ngờ. Một người hàng xóm cho biết: "Con bé ở với ông bà nội từ bé, bố mẹ đều đi làm ăn xa nên mấy bà cháu cũng yêu thương nhau. Mấy hôm nay chúng tôi cũng nghĩ chắc có uẩn khúc gì mà bà lại nỡ lòng giết cháu mình".
Vụ việc khiến dư luận địa phương vô cùng bàng hoàng.
Theo tin từ Helino, trước thông tin hàng xóm nói bà Hường nợ một số người khoản tiền "lặt vặt" gần chục triệu đồng, ông Nguyễn Duy Cường (trưởng Công an xã Hậu Thành) cho biết, đây mới chỉ là lời người dân, công an chưa xác minh được.
Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan điều tra làm rõ.
