
# Заявки на проблемы с отоплением в Мелитополе принимают не у всех

Published at: **2019-11-02T14:35:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170334/zayavki_na_problemyi_s_otoplenie_v_melitopole_prinimayut_ne_u_vseh.html)


        В Мелитополе продолжается процесс запуска системы отопления теперь уже по внутридомовым сетям. Сотни горожан жалуются, что в их квартирах до сих пор холодно. В колл-центре обслуживающих компаний говорят, что реагируют не на все звонки. Почем? На этот вопрос ответил директор управляющей компании ООО «Акви-Буд» Юрий Байрактар. 
      
- У диспетчеров есть разнарядка принимать все заявки от жильцов девятых и пятых этажей (если проблемы в пятиэтажном доме, а также от старших. Жильцы, прежде всего должны контактировать со своими старшими по дому и с жителями девятых этажей. Мы всех проинформировали о том, что на верхних этажах необходимо спускать воздух с труб теплоснабжения. Если нам звонят жильцы 2-3 этажей, то мы не реагируем, учитывая, что у нас 25 тысяч квартир на обслуживании. В течение дня аварийка  на все звонки выехать не сможет. Сегодня работают слесари – они ходят по адресам и помогают стравить воздух там, где потребители сами не могут по каким-то причинам это сделать.  Поэтому просим жителей верхних этажей принять участие в запуске отопления и стравить воздух в трубах. А жители нижних этажей,  не ленитесь обращаться к своим соседям с верхнего этажа с просьбой спустить воздух, - обратился к мелитопольцам Юрий Байрактар. 
Напоминаем телефоны колл-центра: 44-03-75, 068-068-98-78. Кроме того, телефон диспетчера теплосети: 44- 06-52.
