
# Sin vueltas para Central: victoria o final de ciclo de Cocca

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Vitantonio**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/sin-vueltas-central-victoria-o-final-ciclo-cocca-n2539708.html)

Tres meses sin ganar. Siete empates en hilera que encima precedieron a dos derrotas consecutivas ante Vélez y Estudiantes. Un equipo que fue desmejorando considerablemente su andar, más allá de algunas ráfagas apenas discretas que tampoco alcanzaron para asomar la cabeza del pozo. Un bajón generalizado en el nivel individual de los jugadores, desde el arco propio con un Ledesma que se contagió de las dudas del resto hasta el área de enfrente, con el centrodelantero Claudio Riaño que hace cinco cotejos que no convierte. Y lo más preocupante es que el equipo no puede salir de la zona roja del promedio, objetivo de mínima de esta temporada. Con este cóctel de defectos y presiones estrictamente futbolísticas, además del duro contexto que sobrevuela en la entidad de Arroyito (ver página 2), Central enfrentará esta tarde a Godoy Cruz, con el Gigante que será una caldera, y en el que habrá una única misión: Ganar para cortar la sangría y salvarle el pellejo al entrenador Diego Cocca. Lo contrario será echarle más sal a la herida. Más que un partido, en Central se pone a prueba un proyecto futbolístico.
   Y Cocca, que conociendo las leyes del fútbol aceptó que no tiene más margen para otro resultado negativo, se anticipó a la jugada y puso las cartas arriba de la mesa asumiendo que Godoy Cruz puede ser el límite de su gestión. Por ello no se quedó de brazos cruzados y metió variantes simbólicas, nominales y tácticas. Porque se atrevió a sacar del equipo a uno de los principales referentes del plantel como Matías Caruzzo, que hoy será reemplazado en la zaga por Miguel Barbieri, que vuelve tras lesionarse la rodilla en el clásico del 15 de septiembre. Mientras que la otra variante será el ingreso de Diego Zabala como volante por derecha por Colazo. Y en la izquierda se movería el Colo Gil.
   Esto generaría un dibujo más ofensivo con Rinaudo como único volante de marca. Y arriba se moverían Rius y Gamba, por afuera, y Riaño de nueve. Enfrente estará Godoy Cruz, que está último pero no tiene problemas de promedio.
   Lo dicho, Central tiene una “final” para Diego Cocca. Igual, en caso de vencer también habrá que ver si el DT en este contexto caliente decide autorrenovarse el crédito. Y habrá que aguardar qué postura adoptarán los directivos más allá del resultado. Más allá de todo, la primera misión será doblegar al Tomba.
