
# Депутат думы Ноябрьска Александр Бондарчук призвал жителей Ямала создать гражданскую коалицию

Published at: **2019-11-04T11:12:00+00:00**

Author: **Валерий Высоких**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/04/22557224/)

В своем обращении, опубликованном в социальных сетях и независимых СМИ, ямальский активист, общественник, а с недавнего времени - депутат городской думы Ноябрьска Александр Бондарчук напомнил о том, что сегодня, в День народного единства, силы российской оппозиции проводят масштабную акцию, которую они назвали Днём гражданской солидарности. "Одним из организаторов мероприятия выступает известный ученый-историк, политолог Валерий Соловей, который довольно часто дает интервью различным YouTube-каналам, публикует статьи в независимых СМИ и активно общается со своими единомышленниками в социальных сетях. И сегодня активисты-общественники из порядка десяти крупных городов, региональных центров в режиме онлайн будут общаться - с тем, чтобы познакомиться, выявить болевые точки нашей российской действительности и обменяться мнениями о том, как можно эти проблемы решить, что нужно делать, чтобы выработать какой-то общий план действий", - отмечает депутат.
"Я уверен, - говорит Бондарчук, - что подобную региональную коалицию необходимо создать и у нас на Ямале".
Далее он поясняет свою позицию: "Вы знаете, что через год – в 2020 году – должны состояться выборы депутатов представительного и законодательного органа власти нашего региона - Законодательного собрания Ямало-Ненецкого автономного округа. Именно заксобрание принимает те региональные законы, которыми в большой степени регулируется наша жизнь. А самое главное – этот орган принимает бюджет округа, то есть занимается распределением средств ямальской казны... Наша задача – добиться того, чтобы эти ресурсы, эти весьма немалые средства расходовались максимально рационально и эффективно".
"Сегодня у меня, например, и я думаю, что у большинства думающих людей есть все основания тревожиться за состояние экономики конкретных городов, в частности Ноябрьска, где я живу без малого сорок лет. Специалисты-аналитики прогнозируют снижение мировых цен на нефть уже в следующем году. И, наверное, не стоит исключать того, что в связи с этим могут снизиться и доходы консолидированного бюджета ЯНАО, что рикошетом ударит по благосостоянию городов и районов, обернется уменьшением финансирования ряда окружных программ. На предприятиях топливно-энергетического комплекса уже сейчас проходит так называемая "оптимизация" численности персонала, то есть сокращается количество достаточно высокооплачиваемых рабочих мест. Это влечет за собой сокращение инвестиционных программ... А значит – люди будут терять работу и стабильный заработок", - отмечает он.
Так постепенно и вымирают целые города, примеров тому – множество. Например, печально известная Воркута. Некогда богатый северный город шахтеров сегодня превращается в город-призрак. Люди вынужденно дарят свои квартиры в капитальном исполнении с ремонтом и мебелью администрации и уезжают на землю – нет возможности зарабатывать и оплачивать коммуналку в размере десяти тысяч рублей. Цены упали до уровня 50-100 тысяч рублей за благоустроенную квартиру. "Схожие процессы мы уже наблюдаем и на Ямале", - говорит оппозиционер.
"Стоит ли сегодня начинать строительство дорогостоящих социальных объектов, вкладывать значительные средства в строительство того же жилья, если не будет условий для реального экономического развития региона? Где будут работать люди, для которых правительство округа и лично губернатор Дмитрий Артюхов планируют построит миллион квадратных метров жилья?" - задается вопросом политик.
В следующем году на Ямале планируют обложить налогом самозанятых - тех, кто, потеряв всякую надежду трудоустроиться по найму, сам находит для себя источники дохода и пытается выжить.
"Все вы наверняка слышали эту фразу, что люди становятся новой нефтью. Государство пытается выжать из нас деньги по максимуму. И вот тут мы вновь возвращаемся к тезис у о том, кто и как распределяет и контролирует расход бюджетных, а значит, наших, народных денег? Ведь даже налоги и платежи в бюджет ЯНАО крупных корпораций - таких, как "Газпром", "СИБУР", "Газпром нефть" и "Роснефть", - это результат труда простых людей, рядовых ямальцев.
Поэтому я предлагаю всем активистам Ямала, тем, кто готов взять на себя смелость и ответственность отстаивать интересы жителей округа, объединиться, наладить между собой связь и регулярное общение, обсудить все актуальные проблемы экономического и общественно-политического развития региона и выработать стратегию, определенный план действий с тем, чтобы постараться пройти в Законодательное собрание ЯНАО", - предлагает политик.
По его словам, следует применить метод так называемого умного голосования, который сработал на выборах в Московскую городскую думу, где почти половину депутатских мест заняли кандидаты от оппозиции.
"По моему мнению, партия "Единая Россия" дискредитировала себя, проведя под руководством президента России Владимира Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева, кстати, лидера этой партии, грабительские пенсионную и мусорную реформы, приняв в Государственной думе парламентским большинством законы, направленные на повышение налогов и поборов с населения страны. Нам нужны другие, независимые от действующей власти депутаты. Для начала – на региональном уровне. И для того, чтобы мы победили на выборах в Законодательное собрание, нам в каждом муниципалитете нужна крепкая команда грамотных и принципиальных наблюдателей. Вот такие задачи должна поставить перед собой гражданская коалиция на Ямале", - заключил он.
