
# Минюст США опубликовал часть доклада Мюллера о возможных связях Трампа с РФ

Published at: **2019-11-03T14:49:45+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/svit/20191103-min-yust-ssha-opublikuvav-chastynu-dopovidi-myullera-pro-mozhlyvi-zv-yazky-trampa-z-rf/)

Журналисты CNN и BuzzFeed смогли через суд добиться от министерства юстиции США публикации заметок спецпрокурора Роберта Мюллера.
Первая часть доклада Мюллера содержит около 300 страниц. Материалы касаются расследования о возможном сговоре между Москвой и предвыборным штабом Дональда Трампа.
Среди опубликованных документов – расшифровка разговоров агентов ФБР с бывшим заместителем председателя предвыборного штаба Трампа Риком Гейтсом. Он присутствовал при разговоре, когда Трамп захотел получить электронные письма, которые, как выяснили американские спецслужбы, были украдены русскими.

        Читайте: 
        Мюллер бьет по Кремлю и оправдывает Трампа: как РФ вмешивалась в выборы в США
      
Дональд Трамп неоднократно обсуждал со своими подчиненными, как можно получить доступ к украденной электронной переписке Хиллари Клинтон.
Экс-советник президента США по национальной безопасности Майкл Флинн, по словам Гейтса, сказал, что он может использовать свои разведывательные источники для получения писем.
Доклад Мюллера состоит из двух частей. Одна посвящена описанию попыток российского вмешательства, вторая касается возможного нарушения Трампом американского законодательства в контексте сотрудничества с Россией.
В докладе почти 400 страниц, официально он называется Отчет о расследовании российского вмешательства в президентские выборы 2016 года.
Напомним, 29 мая Роберт Мюллер объявил о своей отставке с поста специального прокурора США.
