
# Marta Ortega espera una niña

Published at: **2019-11-05T12:58:05+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191105/marta-ortega-espera-un-nina-7715228)

El encuentro de la CFDA/Vogue Fashion Fund reúne anualmente a las personalidades más importantes de la moda, que se citan desde el año 2003 para apoyar a los diseñadores emergentes norteamericanos. El ganador ha sido Christopher John Rogers, que ha sido el encargado de vestir a una embarazadísima Ashley Graham en el evento. A la cita también ha acudido otra embarazada, Marta Ortega, que según 'La voz de Galicia' espera una hija con su marido, Carlos Torretta. La presentacia de Marta se justifica porque Zara, la firma del grupo Inditex, ha activado una iniciativa de carácter medioambientalcomo patrocinadora de este año de los CFDA/Vogue Fashion Fund Design Challenge. Marta Ortega ha posado junto a la expresidenta de los CFDA, Diane von Fürstenberg, y con la editora de 'Vogue' Anna Wintour, que ha asistido con un vestido de la colección primavera-verano 2020 de Marc Jacobs. 
Christopher John Rogers gustó mucho en su desfile de la Semana de la Moda de Nueva York en septiembre con una colección vibrante y alegre con enormes volantes de organza. Con este premio recibe 400.000 euros en efectivo y un año de mentoría. "Con los finalistas de este año de Fashion Fund, hemos visto no solo un gran diseño y talento, sino también un maravilloso compromiso con los valores progresistas e inclusivos", dijo Anna Wintour, editora jefe de Vogue Estados Unidos. "La moda nunca debe divorciarse de los valores del mundo y los diseñadores de este año se lo han tomado en serio", añadió.

        Lo más visto
      
