
# Casados à Primeira Vista 2

Published at: **2019-11-05T11:26:48+00:00**

Author: **Revista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-2-exigencias-do-novo-noivo-para-darmos-filhos-bonitos)


        Bruno e Tatiana formam o novo casal de Casados à Primeira Vista, da SIC.
      
No diário do Casados à Primeira Vista, da SIC, desta segunda-feira, 4 de novembro, foi apresentado mais um casal, Bruno e Tatitana. O comercial de Vila do Conde tem 34 anos e diz-se uma pessoa «divertida e brincalhona». Só teve um grande amor mas acumulou «relações falhadas». «Não foram muitas mas foram completamente falhadas», conta. Há 4 anos, Bruno foi pai, o que lhe transformou a vida por completo. «Desliguei-me completamente de relações. Já passaram quatro anos e tenho de seguir em frente», diz.
A relação do comercial com a mãe do filho começou de forma casual. «Deixei-me envolver mas foi um erro de casting», começa por dizer, acrescentando que a relação chegou a um ponto de rutura porque tinham «visões completamente diferentes da vida».
«Quando ela me disse que estava grávida, decidi dar uma oportunidade à relação. Vivemos juntos, foi pior. Terminámos e cada um está com o seu caminho. Eu fiquei com o meu filhote», conta o concorrente da experiência social da estação de Paço de Arcos.
O vilacondense não esconde que tem os seus pré-requisitos no que toca ao físico da candidata a sua mulher: «Fisicamente pode ser loira, branquinha, olhos azuis, para darmos filhos bonitos, não passar dos 50 quilos… era a mulher perfeita!»
Veja aqui a apresentação da nova noiva, Tatiana. 
Texto: Raquel Costa; Fotos: SIC
