
# Ручна поклажа Ryanair: що можна брати на борт і розміри багажу

Published at: **2019-11-03T07:31:36+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191103-ruchna-poklazha-ryanair-shho-mozhna-braty-na-bort-i-rozmiry-bagazhu/)

Ryanair стала найдешевшим авіаперевізником у Європі. Якого розміру має бути ручна поклажа для пасажирів цієї кампанії і що можна брати з собою – розповідаємо в матеріалі Фактів ICTV.
Перевірка ручної поклажі може в аеропорту може зайняти немало часу і створити певні труднощі. Щоб швидко і без пригоди пройти перевірку служби безпеки, варто завчасно дізнатися перелік дозволених і заборонених на борту літака предметів.
Факти ICTV підготували огляд правил та вимог, які висуває до ручної поклажі авіакомпанія Ryanair.
На борт літака ви можете пронести будь-які продукти, за винятком рідкої і желеподібної їжі.
На борт літака можна проносити таблетки, різні краплі, перев’язувальні матеріали і перекис водню.
Які технічні пристрої можна брати з собою на борт, визначаються правилами безпеки країни, в яку ви прямуєте.
Зазвичай дозволено брати ноутбук, планшет, мобільний телефон, фотоапарат, електричну бритву і зубну щітку, зарядку до пристроїв та об’ємні електроприлади (наприклад, фен).
На борт можна проносити будь-які сухі косметичні засоби тіні, туш, олівці для очей і губ, рум’яна чи пудру.
З предметів особистої гігієни в ручну поклажу можна взяти зубну щітку (щодо пасти потрібно уточнювати – в деяких аеропортах її забороняють), вологі серветки, гребінець без гострої ручки, рідина для зняття лаку без ацетону обсягом не більше 100 мл.
Досвідчені мандрівники рекомендують взяти з собою кофту. У легкій футболці або блузі може бути прохолодно – під час посадки в салоні зазвичай жарко, тому після зльоту можуть включити кондиціонери.
Категорично заборонено брати колючо-ріжучі предмети, наприклад, манікюрні набори (особливо ножиці) і  будь-які рідкі продукти об’ємом більше 100 мл: шампунь, крем, гель, лосьйон для засмаги і т.д.
На борт Ryanair дозволяється брати одну невеличку сумку безкоштовно. Якщо ви оплатите послугу Priority, то зможете пронести на борт велику ручну поклажу.
Вага ручної поклажі максимально 10 кг.

        Розмір безкоштовної ручної поклажі:
      

        Розмір ручної поклажі за наявності придбаної послуги Priority:
      
За кожен зайвий кілограм пасажир повинен оплатити €11.
Читайте: Ryanair запускає 7 нових маршрутів: дата і ціна
Лише пасажири, які придбали пріоритетну посадку, зможуть взяти на борт дві одиниці ручної поклажі: велику, 55×40х20 см, та маленьку, 40x20x25 см, інші – здають поклажу в багажне відділення.
Вартість Priority Boarding становить €6, якщо купувати завчасно, €8 — перед самою посадкою онлайн, €10 — в аеропорту.
До речі, лоукостер Ryanair з жовтня 2019 року запускає чотири нових рейси з Києва до Німеччини.
