
# В Сети высмеяли новую сверхзвуковую несбиваемую украинскую ракету

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191104/1560560986.html)

МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. Пользователи YouTube высмеяли новую украинскую ракету, предназначенную для "защиты от России".Ранее на выставке "Оружие и безопасность — 2019" украинские конструкторы представили макет противокорабельной ракеты "Молния", которой планируют вооружить Су-27 и Су-24М. Военный эксперт Олег Жданов заявил, что ее "практически невозможно сбить". По его словам, ракета может применяться Украиной для противодействия российскому флоту в Черном и Азовском морях.Комментаторы отнеслись к этим заявлениям скептически."Тут с автором согласен. Пластмассу сбить невозможно!" — пошутил Мил’я Милан."Зачем макет сбивать? Пусть себе торчит курам на смех", — согласился Serg Mok."Какую советскую ракету на этот раз перекрасили в жовто-блакитный?" — поинтересовался Антон Гулькин."Очередные сказочки. <…> Где видео испытаний, то есть доказательств, что не макет?" — написал Михаил Михайлов."А что, выглядит хорошо, только малюсенькая", — сыронизировал Мустафа Джанович.Несмотря на регулярные заявления украинских чиновников о способных "достать до Москвы или Севастополя" ракетах, оборонная отрасль страны находится в упадке. Так, например, руководитель Центра изучения общественных прикладных проблем национальной безопасности полковник в отставке Александр Жилин отмечал, что Киев не способен создавать новые образцы вооружений, так как в стране нет ни одного профессионально-технического училища, которое готовит высококвалифицированных сварщиков или рабочих. По мнению эксперта Центра военно-политической журналистики Бориса Рожина, украинская сторона далека от массового производства демонстрируемой техники, а единичные образцы разрабатываются, чтобы показать "развитие" вооруженных сил.
