
# Украинская певица MARUV получила награду как лучшая исполнительница из России

Published at: **2019-11-04T18:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008043-ukrainskaja-pevica-maruv-poluchila-nagradu-kak-luchshaja-ispolnitelnica-iz-rossii)

Певица Maruv (Анна Корсун), которая не поехала на «Евровидение» от Украины из-за гастролей в России, признана лучшей российской исполнительницей по версии MTV Europe Music Awards.
Кроме Maruv, на награду претендовали петербургская группа Little Big, рэперы Face и Noize MC, а также певица Zivert.
Концертный директор певицы Кирилл Фельдман заявил - Maruv нельзя считать "лучшей российской артисткой".
Фельдман подчеркнул, что Maruv не имеет отношения к России.
"Номинация звучала - "Лучший артист по версии телеканала „MTV Россия“". Никакого отношения к премии российской это не имеет, (как) и не имеет отношения к лучшей артистке из России" - заявил он в комментарии российскому телеканалу "360".
Также директор напомнил, что несколько лет назад исполнитель Иван Дорн "выдвигался от телеканала "MTV Россия", не являясь при этом российским артистом.
Церемония награждения прошла 3 ноября в испанской Севилье. Тейлор Свифт, в частности, получила награду за лучшее видео («ME!») и как лучшая американская исполнительница, Билли Айлиш победила в категориях «Новый исполнитель» и «Лучшая песня» («Bad guy»), южнокорейскую группу BTS наградили за самое большое количество фанатов. Среди других лауреатов — Ники Минаж, Green Day, Мартин Гаррикс и Muse.
