
# Ректор МГУ впервые высказался о деле Азата Мифтахова

Published at: **2019-11-02T06:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/02/156601-rektor-mgu-vpervye-vyskazalsya-o-dele-azata-miftahova)

Ректор Московского государственного университета имени Ломоносова Виктор Садовничий впервые высказался по поводу дела аспиранта мехмата Азата Мифтахова, которого обвиняют в хулиганстве за разбитое окно в офисе «Единой России». Об этом сообщает Интерфакс.
«Я несколько раз интересовался прохождением этого дела. Азату Мифтахову и его семье сейчас тяжело, но я уверен, что правоохранительные органы в ближайшее время объективно разберутся во всех обстоятельствах и суд вынесет справедливое решение», — рассказал Садовничий.
Ректор МГУ пояснил, что не знаком с материалами дела, поэтому не готов судить о том, виновен Мифтахов или нет. Он отметил, что ему известно о следственных действиях по делу и о резонансе, который оно вызвало в студенческой среде.
Аспиранта мехмата МГУ Азата Мифтахова и еще четырех фигурантов дела обвиняют в хулиганстве из-за разбитого окна офиса партии «Единая Россия» в московском районе Ховрино. Изначально его подозревали в изготовлении самодельной бомбы. Мифтахов сообщал о пытках СИЗО. Сейчас ему грозит до семи лет лишения свободы. Правозащитный центр «Мемориал» признал Азата Мифтахова политическим заключенным.
Ранее две студентки журфака МГУ рассказали, что им угрожают отчислением из-за сбора поручительств в поддержку Мифтахова. Руководство факультета объяснило это тем, что они подделали медсправки, чтобы уйти в академический отпуск. Девушки утверждают, что взять отпуск им порекомендовали в учебной части, пообещав, что в противном случае их «завалят» на пересдаче.
