
# Жена Андрея Малахова показала подаренное за рождение сына кольцо с бриллиантом

Published at: **2019-11-07T12:25:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/zhena-andreya-malahova-pokazala-podarennoe-za-rozhdenie-syna-kolco-s-brilliantom/)

47-летний телеведущий рассекретил свои заработки. Жена Андрея Малахова рассказала о том, какие подарки ей делает супруг.
Андрей Малахов женился в сознательном возрасте. Его супругой стала Наталья Шкулева, издатель глянцевого журнала, дочь известного журналиста и издателя. В 2011 году они сыграли свадьбу в Версальском дворце в Париже. У пары есть сын Александр, которому скоро исполнится два года.
Малахов стал героем шоу «Осторожно, Собчак!» Ксения пришла в гости к супругам в их трехкомнатную квартиру в Москве. По традиции известная блондинка заглянула в хозяйскую спальню. Первое, что отметила Собчак, — это светильники Porta Romana стоимостью 3000 евро (212 тысяч рублей) и часы-будильник Cartier на прикроватной тумбочке.
Наталья рассказала, что ее муж абсолютно не жадный человек и часто делает ей роскошные подарки. Она продемонстрировала наручные часы Cartier. Ксения заметила кольцо на пальце звездной мамы и супруги. «Андрей дарит мне очень много украшений. Он очень щедрый в этом плане», — похвасталась супруга Малахова. Кольцо с бриллиантом пять карат от Bvlgari стоимостью десять миллионов рублей телеведущий преподнес супруге на рождение ребенка.
Сам Андрей поделился лайфхаком с московскими девушками. «Украшения и камни — это всё хорошо. Но самый лучший подарок сегодня — это современное искусство. Бриллианты не растут в цене. А вот искусство — да», — высказался он. В доказательство Малахов продемонстрировал картину английского художника Дэмиана Херста. Он купил ее за 12 тысяч евро, сегодня ее стоимость составляет около €60 тысяч.
Что ты выберешь в качестве подарка? кольцо 0% картину 0%
Телеведущий также раскрыл Собчак свои заработки. По его словам, на Первом канале он получал 50 тысяч долларов в месяц (более трех миллионов рублей). Больше него зарабатывали только Иван Ургант и Владимир Познер. Андрей также признался, что с переходом на канал «Россия-1» он не потерял в финансовом плане. «Учитывая, что я в продакшене, это равносильная зарплата», — заявил он.
Шкулева отметила, что она ровно относится к моде, а вот ее супруг — настоящий шопоголик. «Он модник и шмоточник, и эту черту его характера перенял Саша. Стоит ему надеть новую куртку или кроссовки, у него сразу меняется осанка, расправляются печи», — рассказала Наталья.
Известная издательница также поделилась секретным прозвищем, которым они называют сына. «У Саши такая же особенность как у Андрея — иногда краснеют щечки. Поэтому мы называем его снегирек», — рассказала она.
В рамках интервью Малахов рассказал о причинах давнего конфликта с Аллой Пугачевой и Максимом Галкиным. Он также назвал звездного гостя, который получил рекордный гонорар за участие в его программе. Ответ очень удивил Ксению, поскольку это ее бывший родственник. Недавно Андрей выпустил скандальную программу об эскортницах. Это шоу рассорило его с Натальей Рудовой и другими светскими львицами.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
