
# 15 países respaldan auditoría internacional a elecciones en Bolivia

Published at: **2019-11-02T19:32:24+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/15-paises-respaldan-auditoria-internacional-a-elecciones-en-bolivia/)

Al menos 15 países y organismos internacionales apoyan la auditoría internacional iniciada el pasado jueves a las elecciones generales del pasado 20 de octubre en Bolivia.
Países Bajos, Francia, Portugal, Alemania, Rusia, y la Organización de las Naciones Unidas (ONU) son algunas de las naciones que han confirmado su apoyo y prestado su colaboración para proveer las mejores condiciones para el cumplimiento de los resultados de la comprobación, reseña Prensa Latina.
La información fue confirmada por la viceministra de Relaciones Exteriores, Carmen Almendras, quien agradeció las diferentes expresiones de apoyo y financiamiento a la auditoría.
“Agredecemos las expresiones de apoyo de diferentes miembros de la Unión Europea a la auditoría a la elecciones generales que se realiza con Organización de Estados Americanos (OEA), así como su llamado de participación constructiva y pacífica”, manifestó.
La revisión de los computos se realiza luego de que el candidato opositor de Comunidad Ciudadana (CC) Carlos Mesas, promovió la idea de una segunda vuelta, si no, fraude y convocó a movilizaciones en todo el país bajo la consigna de desobediencia civil.
Por tanto, aunque aún no presentó pruebas, una comisión de expertos, entre ellos: abogados, estadísticos, peritos informáticos, especialistas en documentos, en caligrafía, en cadena de custodia y en organización electoral, verifica las actas y papeletas, el proceso informático, del componente estadístico y proyecciones, y la cadena de custodia. La misión presentará los resultados en tiempo máximo de 12 días.
Es importante señalar que el coordinador Técnico de la Organización de Estados Americanos (OEA), Arturo Espinosa, decidió retirarse ayer del equipo de expertos que llegó para realizar la auditoria al proceso electoral del 20 de octubre, para no comprometerse con la imparcialidad de ese trabajo. El funcionario de la OEA en el pasado había emitido criterios contrarios a la postulación de Evo Morales a la reelección. 
