
# 'La Línea', posible grupo delictivo detrás de la masacre de los LeBarón: Sedena

Published at: **2019-11-06T11:16:55+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/la-linea-posible-grupo-delictivo-detras-de-la-masacre-de-los-lebaron)

El grupo delictivo 'La Línea', que está basado en Chihuahua, estaría detrás de la masacre del lunes de nueve personas de la familia LeBarón, señaló este miércoles Homero Mendoza, general de brigada del Estado Mayor Presidencial.
Mendoza explicó que el mismo día del ataque contra los LeBarón, dicha organización se enfrentó con 'Los Salazar', un grupo delictivo con base en Sonora.
La agresión tuvo lugar en Agua Prieta, Sonora, y dejó una casa y un vehículo incendiado, así como el cadáver de una persona a las afueras de una funeraria.
Debido a este encuentro, detalló Mendoza, 'La Línea' habría enviado una célula al camino que lleva de Bavispe, Sonora, a Janos, Chihuahua, esto para interceptar cualquier incursión de 'Los Salazar'.
"Se asume que esta célula es a la que se le esta atribuyendo la materialización de estas agresiones contra la familia LeBarón y Langford", apuntó.
El martes, Alfonso Durazo, secretario de Seguridad Pública, sugirió que una de las líneas que se seguía en la investigación es que el convoy de tres camionetas había sido confundido por grupos delictivos.
Sin embargo, más tarde el activista Julián LeBarón descartó esa hipótesis.
"Necesitamos saber la verdad, sea la que sea. No se confundieron, asesinaron de manera brutalmente cruel a mujeres y niños . Cristina salió de su camioneta para levantar los brazos y rendirse, y la mataron a quemarropa", señaló en entrevista con Foro Tv.
Un grupo de 17 personas de la familia LeBarón fue emboscado el lunes en la zona limítrofe entre Sonora y Chihuahua. Nueve personas murieron y siete quedaron heridas.
