
# El Ayuntamiento de València, cuarto de España donde más aumenta la presión fiscal desde 2015 según el PP

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-ayuntamiento-de-valencia-cuarto-de-espana-donde-mas-aumenta-la-presion-fiscal-desde-2015-segun-el-pp)

VALÈNCIA (VP). El Grupo Municipal Popular ha elaborado un estudio que sitúa al Ayuntamiento de Valencia como "el cuarto de España que más ha aumentado la presión fiscal desde  2015", ya que, según aseguran, desde que Joan Ribó es alcalde -2015- "ha ido aumentado la presión fiscal, pasando de los 417 millones de euros que se recaudaban por impuestos directos e indirectos y tasas a los 474 millones del año 2019".
Según han señalado los 'populares' en un comunicado, esta cifra "aún será mayor con la subida aprobada esta semana para el ejercicio 2020", ya que "supondrán 30 millones más de impuestos, con lo que la cantidad superará los 500 millones de euros". "Esto podría situar a Valencia entre los tres primeros de España si el resto de Ayuntamientos deciden congelar los impuestos o rebajarlos", han advertido. Por ello, para el PP, esto significa que València "ha aumentado en sólo cuatro años de gobierno de la izquierda en el Ayuntamiento un 14% la presión fiscal, por delante de Madrid o Barcelona, cuyos incrementos han sido del 14 y 13% respectivamente".
Según los presupuestos de los Ayuntamientos españoles, el de Valencia "se sitúa el cuarto de España que más ha incrementado la presión fiscal, y sólo están por arriba ayuntamientos como Palma de Gran Canaria, un 22%, y Palma de Mallorca con un 15%, gobernados también por la izquierda". Ayuntamientos como Alicante (2%) o Murcia (1%), gobernados por el Partido Popular, "apenas han incrementado la presión fiscal, mientras otros gobernados por la izquierda desde 2015 al 2019 si lo han hecho como Valladolid (6%), Sevilla (5%) y Zaragoza (4%)", han puesto como ejemplo.
La portavoz del Grupo Popular, María José Catalá, ha indicado que con este estudio "queda bien clara la política del gobierno Compromís-PSOE que no han dejado de aumentar la presión fiscal". "Cargar en los ciudadanos la falta de gestión municipal, ya que en 2015 se pagaban 532 euros en impuestos y tasas por habitante al año y ahora la media está en 638 euros por habitante. Es decir pagamos 100 euros más", ha manifestado.
Catalá reclamó en el pleno de esta semana "una rebaja fiscal para 2020", y acuso al "gobierno de Ribó-PSOE" de no ser progresistas sino "unos carcas y antiguos" al subir impuestos "cuando todos los organismos internacionales como FMI, BCE o el propio Banco de España están recomendando rebajas de impuestos para incentivar el consumo para activar la economía". "Pero ellos hacen lo contrario aumentan la presión fiscal a los autónomos, comercios, hosteleros y ciudadanos", ha aseverado.
La 'popular' ha lamentado que "a cambio de estas subidas, los vecinos no recibimos mejores servicios". "La ciudad está cada vez más sucia, y los índices de delincuencia más altos, han subido en el último trimestre el número de delitos un 6,5%. La inseguridad ciudadana cada vez es mayor, nuestras playas sufren cierres por no tener un plan de depuración y colectores en condiciones y cada vez es más complicado circular en vehículo por la ciudad", ha manifestado.
Según Catalá, las familias "pagarán un 3% más de media del Impuesto de Bienes Inmuebles (IBI) en 2020". Mientras que la tasa de vehículos "subirá una media de 5% para los turismos, camiones y tractores aumentan un 14% de media y para los ciclomotores la media de incremento es de un 5% para el próximo año". Uno de los colectivos, a juicio de los 'populares' "más afectados" por la subida de tasas e impuestos son los comerciantes. Catalá ha advertido que más de 1.550 comercios de Valencia "pagarán un 13% más de IBI por la subida de impuestos de Compromís y el PSPV".
Los comercios valencianos se enfrentan, según Catalá, a un "triple sablazo fiscal" que "perjudicará notablemente sus negocios ya que todos los comercios verán aumentado sus recibos del IBI una media de 3%, además aquellos con un valor catastral superior a 278.512€ se les incrementará el recibo un 13% de media, llegando a pagar de media más de 1.386€ y los comercios con facturación superior de 1 millón de euros anuales tendrán que pagar el coeficiente máximo del Impuesto de Actividades Económicas (3,8%)". Catalá ha criticado que "la subida de impuestos afecte especialmente a la actividad económica". En este sentido, ha apuntado que "desde que gobiernan Ribó y los socialistas la tasa de terrazas de las cafeterías, bares y restaurantes se ha incrementado un 128% en la zona centro y un 75% en la zona 2 del resto de barrios".
La portavoz del Grupo Municipal Popular, María José Catalá, han anunciado que en los próximos días se presentarán alegaciones con alternativas para llevar al próximo pleno que van desde la bajada del IBI del 10% hasta bonificaciones para las pequeñas y medianas empresas. Catalá ha apuntado entre ellas una rebaja del 10% del Impuesto de Bienes Inmuebles (IBI), una bonificación del 50% del IAE a aquellas empresas que utilicen energías renovables y bonificación del 95 % del impuesto de plusvalías a las herencias.
También pedirá ampliar las bonificaciones a las familias numerosas, ya que son "uno de los colectivos más afectados ya que son quienes tienes casas y vehículos de mayores dimensiones los más penalizados". Asimismo, propone que se active un plan de pagos de impuestos y tasas "a medida de cada ciudadano" para paliar la alta presión fiscal del Ayuntamiento de Valencia desde que Gobierno Compromís-PSPV. Así los contribuyentes puedan elegir los pagos arreglo a su disponibilidad.
