
# Госдума одобрила запрет на продажи в России гаджетов без отечественного ПО

Published at: **2019-11-06T08:21:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-gosduma-odobrila-zapret-na-prodazu-gadzetov-bez-otechestvennogo-po/30255735.html)

Госдума приняла в первом чтении законопроект о запрете продаж смартфонов и компьютеров, на которых не установлено российское программное обеспечение, сообщает Радио Свобода.
Документ обязывает с 1 июля 2020 года предустанавливать российское ПО на устройства, полный перечень которых определит правительство. В пояснительной записке к законопроекту кроме смартфонов и компьютеров в таких устройствах значатся телевизоры с функцией "смарт-ТВ".
Авторы закона, среди которых представители всех четырех думских фракций, считают, что его принятие поспособствует развитию российских ИТ-компаний и "поставит их в равную высококонкурентную среду" с зарубежными корпорациями. Сам законопроект, как поясняют в Госдуме, направлен "на защиту прав российских потребителей".
При этом, как сообщал "Коммерсант", документ не обсуждался с бизнесом и экспертным сообществом. Антон Гуськов, представитель ассоциации производителей электроники РАТЭК, объединяющей Apple, Samsung и другие профильные компании, заявлял, что закон только приведет к лишним затратам и "к уходу с рынка производителей устройств с закрытыми операционными системами", что, в свою очередь, приведет к сокращению ассортимента.
Ранее сообщалось, что в российский парламент внесен законопроект о создании списка отечественных программ, обязательных к установке на продаваемые в России гаджеты. Что именно это будут за программы – пока не ясно.
