
# Adiara Sy lleva 30 años luchando por la educación igualitaria: “Tu carrera nunca te abandonará; tu marido, no se sabe”

Published at: **2019-11-01T17:58:57+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516660-adiara-sy-lleva-30-anos-luchando-educacion-igualitaria-carrera-abandonara-marido-saint-louis-norte-senegal-esposa-mama-actualidad)

Adiara Sy lleva 30 años luchando por la educación igualitaria. Sabe que ella es muy importante en el sociedad y en el hogar al igual que su esposo, quien se encargó de sus hijos mientras ella emprendía esta labor. 
"Sé cómo hay que hacer las cosas para que funcionen, he aprendido mucho en 30 años. Yo no paro de buscar recursos, financiación, material... Soy muy valiente, de verdad. Nunca quiero pararme donde estoy, en cuanto consigo algo, empiezo a pelear por lo siguiente", señala Adiara, quien hace unos día fue ascendida a inspectora de Educación en Dakar.
Según cuenta Sy, su madre nunca pudo ir a la escuela, pero que hizo todo lo posible para que ella sí. 
"Soy una militante de la educación de todos los niños", indica defiende la mujer nacida en Saint Louis, al norte de Senegal.
Según las estadísticas, en Senegal acaban primaria el 44% de las niñas y el 43% de los niños. Sin embargo, secundaria lo concluyen el 20% de las chicas y el 23% de los chicos, según datos de la Unesco. 
"Las niñas son más vulnerables en un contexto de pobreza, por eso aquí tratamos de acompañarlas y darles confianza", indica Adiara al respecto. 
La mujer confiesa que es afortunada al poder ejercer su carrera. Se graduó, obtuvo una beca universitaria y se marchó a Dakar para estudiar filología inglesa. 
Tras culminar sus estudios regresó a su ciudad a enseñar inglés en un colegio. "Quería hacer algo aquí y ayudar a mis padres que eran ya mayores, que lo habían sacrificado todo por mí", cuenta.
A principios de los ochenta, el instituto Ameth Fall de Saint Louis de Senegal, una localidad costera al norte del país que fue la capital de África occidental, dejó de tener directoras francesas. Pusieron por primera vez al frente a una senegalesa a la que ella tuvo que sustituir de forma temporal. 
Esta fue la primera vez que Sy dirigió su instituto de forma interina, hasta que llegó su nombramiento en el 2014. Hoy en día ha logrado que el 44% de sus alumnas vaya a la universidad.
La frase para sus alumnas siempre fue: "Estudia, trabaja y, luego, cásate. Tu carrera nunca te abandonará, tu marido, no se sabe”. 
Adiara Sy se casó y tuvo hijos, pero esto no impidió que siga adelante. En 1999 tuvo la oportunidad de viajar a Estados Unidos para seguir formándose. 
"He viajado mucho y he sido una buena madre. Mi marido y yo creamos las condiciones para que yo pudiera desarrollar mi carrera y que mi ausencia no hiciera que la casa dejara de funcionar. Los dos sabemos que ambos somos igual de importantes en la sociedad y quiero que mis alumnas sean como yo", indica.
"Cuando eres competente y comprometido, entonces tienes la capacidad de combate. La vida es combate. Siempre hay una causa por la que luchar, y más en el plano social. Esa es mi filosofía de vida", puntualiza la madre, esposa y profesional exitosa.
