
# В Свято-Троицкой женской обители пройдут торжества, посвященные иконе Божией Матери «Скорбящая» (Крымская)

Published at: **2019-11-05T14:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-svyato-troickoy-zhenskoy-obiteli-proy/)

В Свято-Троицкой женской обители пройдут торжества, посвящённые всекрымской святыне — иконе Божией Матери «Скорбящая» (Крымская), передаёт пресс-служба Симферопольской и крымской епархии.
Так уже сегодня, 5 ноября в храме  Свято-Троицкого женского монастыря Симферополя, где в настоящее время находится эта чудотворная икона, состоится праздничное Всенощное бдение с Акафистом нараспев
Также в среду, 6 ноября в 06.30 пройдет ранняя Божественная литургия,в 9.00 —  Архиерейская Божественная литургия, по окончании которой   состоится  традиционный  крестный ход с чудотворным образом Божией Матери «Скорбящая».
Историческая справка: В Свято-Троицком соборе Свято-Троицкого женского монастыря г. Симферополя  хранится одна из крымских святынь: обновившаяся чудесным образом икона Божией Матери «Скорбящая». Есть иконы — покровительницы городов или целых регионов. Когда-то и наш полуостров осеняла икона Божией Матери, именуемая Бахчисарайской, Мариупольской, Одигитрией, Панагией. Но в 1778 году, когда греки-христиане переселялись в Приазовье, икона ушла вместе с ними, и долгое время, вплоть до своего исчезновения в годы Великой Отечественной войны, находилась в Мариуполе. С самого конца XVIII века в Крыму не было святыни равной той, которую забрали с собой на новые земли переселенцы. И вот, спустя двести двадцать лет, явился образ, почитание которого мгновенно охватило всю крымскую землю.
В 1998 году Феодосия Денисенко, прихожанка Иоанно-Предтеченской церкви села Первомайское Кировского района, пожертвовала в храм икону Божией Матери — тусклое, темное, слабо различимое изображение на небольшой доске без оклада, Настоятель храма о. Александр Козак поставил подаренную икону в алтарь. Прошло две недели, наступил праздник Успения Богородицы. Во время праздничной службы, через распахнутые Царские врата, бывшая хозяйка иконы увидала свой подарок и не узнала его — таким ярким было изображение. Еле дождавшись конца службы, она поспешила к батюшке с расспросами — где да, когда так хорошо отреставрировали темную икону. Священник был удивлен не менее — он и не прикасался к образу.
Даже неискушенному взгляду было ясно — рука реставратора иконы не коснулась. В некоторых местах красочный слой стерт до основания, кое-где доска тронута шашелем, но краски сияют, они сочны и ярки. Богоматерь одна, без Богомладенца. Она молитвенно сложила руки, огромные глаза Ее печальны, на лице нежнейший румянец. Живопись безыскусна, даже можно сказать — наивна, но изображение умилительно, трогательно и проникновенно. Икона небольшая — 20×16 см, на дереве, провинциальной живописи (предположительно киевской школы), начала XX века. Аналоги этой иконы неизвестны, четко проступившая надпись гласит: «Образ Пресвятой Богородицы Скорбящая».
Комиссия единодушно пришла к выводу: икона обновилась. В симферопольском Свято-Троицком кафедральном соборе был отслужен благодарственный молебен с акафистом, а вскоре Священный Синод Украинской Православной Церкви благословил церковное почитание этой иконы, празднование ей установлено 24 октября/6 ноября, в день, когда чтится память иконы «Всех скорбящих Радосте».
В 1999 году чудесно обновившаяся икона крестным ходом обошла весь полуостров, став поистине всекрымской святыней. Во время крестного хода были случаи, когда икона мироточила, источая чудное благоухание. Сейчас она находится в Свято-Троицком монастыре в Симферополе, для нее изготовлен красивый оклад. Почитание обновившейся иконы велико: поклониться к ней приезжают издалека, для ее оклада жертвуют драгоценности и сочиняют о ней стихи… Увидев этот образ однажды, его уже не забудешь и не спутаешь с другими. В любой день можно прикоснуться к чуду, явленному нам: к дивной обновившейся иконе Богородицы, Которая скорбит о наших грехах, о нашем грешном мире, и молит Господа простить нас.
