
# В Саках и Ленинском районе назначили новых глав администраций

Published at: **2019-11-01T15:35:43+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-saki-leninskii-raion-glavy-administracii/30248461.html)

Депутаты российской администрации Ленинского района единогласным голосованием назначили на должность главы администрации Екатерину Юровских, сообщается на сайте правительства Крыма.
В Саках также назначили главу администрации города. Им стал Михаил Афанасьев.
В конкурсе на замещение должности главы администрации города Саки приняли участие четыре человека. По итогу заседания конкурсной комиссии были выбраны два кандидата – Михаила Афанасьева, который набрал 80 балов и Юлия Предыбайло, набравшая 74 бала, сообщает близкий к правительству Крыма ресурс «Крыминформ».
Екатерина Юровских до аннексии полуострова работала в феодосийском управлении МВД Украины в Автономной Республике Крым. С 2017 по 2019 годы занимала различные должности в земельном департаменте Феодосии. С мая 2019 года была главным архитектором и по совместительству заместителем главы администрации Ленинского района.
Михаил Афанасьев – заслуженный юрист Автономной Республики Крым. До аннексии Крыма работал в налоговой инспекции Евпатории, позже в Государственной налоговой службе АРК. С мая 2012 по ноябрь 2013 года – судья Сакского горрайонного суда АРК; с декабря 2013 по декабрь 2014 – судья Окружного административного суда АРК. После аннексии Крыма был заместителем российского министра труда и социальной защиты Крыма. С августа 2019 года – временно исполнял обязанности главы администрации Сак.
