
# Escolta para una superviviente de Auschwitz por amenazas ultras en Italia

Published at: **2019-11-07T18:03:54+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191107/amenazas-ultras-contra-una-senadora-italiana-de-89-anos-superviviente-de-auschwitz-7718645?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

Una senadora italiana superviviente del campo de exterminio nazi de Auschwitz, Liliana Segre, se mueve con guardaespaldas debido a los centenares de mensajes de odio y amenazas diarias que recibe desde hace tiempo. Segre tiene 89 años y fue nombrada senadora vitalicia en el 2018. Desde entonces no ha cesado de participar en todos los actos posibles para luchar contra el antisemitismo y el odio racial.
Hace unos días, una pancarta amenazadora colocada por los fascistas de Fuerza Nueva en la entrada del edificio donde tenía que participar Segre así como los cerca de 200 mensajes de odio que recibe a diario a través de las redes sociales han obligado a tomar medidas de seguridad. "Soy una persona civil, no conozco ningún otro idioma", dijo al conocer el informe del Observatorio Antisemita que calculó aproximadamente en 200 insultos y amenazas recibidas en promedio todos los días en su contra.
Dos carabineros escoltarán desde ahora a Segre en sus salidas públicas, según medios italianos. Estos mensajes antisemitas y de odio hacia Segre impulsaron la creación de una comisión parlamentaria extraordinaria para combatir los fenómenos de intolerancia, racismo, antisemitismo e incitación al odio y la violencia en el país.
Durante la votación para la creación de esta comisión, aprobada el 30 de octubre, se abstuvieron los partidos de ultraderechistas de Forza Italia, Liga y Hermanos de Italia.

        Lo más visto
      
