
# О телевидении, малиновом пиджаке и спонтанном вальсе. Интервью с ведущими телерадиокомпании Гродно Татьяной Сидоренко и Олегом Косаренковым

Published at: **2019-11-02T18:00:00+00:00**

Author: **Екатерина МОТЕВИЧ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/o_televidenii_malinovom_pidzhake_i_spontannom_valse_intervyu_s_vedushchimi_teleradiokompanii_grodno_.html)

Их голоса знакомы очень многим гродненцам и уже давно ассоциируются только с праздничным настроением. Дуэт ведущих Татьяны Сидоренко и Олега Косаренкова 20 лет назад родился в эфире одной из программ телерадиокомпании «Гродно». Уже много лет он продолжает свой диалог еще и на концертных площадках Принеманья. Творческий тандем в кругу коллег и режиссеров давно получил общую фамилию – Косидоренковы. И все же единственное, что объединяет концертную пару, – сцена и время эфира. НА ЭКРАН ПРИВЕЛ СЛУЧАЙС разницей в несколько месяцев впервые переступили порог телерадиокомпании «Гродно» Олег Косаренков и Татьяна Сидоренко в конце 90-х. Интересно, что обоих дикторов в эфир привел случай.
Татьяна с детства писала стихи, выступала на сцене и была активисткой школьной жизни. Во время учебы в колледже девушку с неповторимым тембром голоса гродненские телевизионщики разглядели во время конкурса, который она вела. Успешно прошла отбор-прослушивание, и уже в 1996 году зритель впервые увидел ее на голубых экранах.Олег Косаренков на пробы дикторов пришел по большей части ради маминого спокойствия. Объявление по радио услышала именно она и уговорила сына попробовать. Олег в то время был решительно настроен получить серьезную профессию. Учился заочно на юриста и на прослушивание пошел скорее из любопытства. – Спустя время дома раздался звонок с коротким резюме: вас берут. Когда впервые пришел на телестудию, ожидал, что меня будут учить азам и главным принципам профессии. Но в тот же день оказался на дикторской передовой – начитывал программу телепередач, – вспоминает Олег Косаренков. – К такому повороту событий был не готов не только морально. Нарядный малиновый пиджак для первого эфира пришлось впопыхах одолжить у брата. Кроме того, до сих пор помню то чувство усталости, которое от волнения испытал после трехминутной начитки – дикторской подводки. ПИСЬМА ОТ ТЕЛЕЗРИТЕЛЕЙЧувство волнения и сегодня для обоих ведущих остается неизменным спутником накануне любого выхода, будь то сцена или эфир. А то, что зритель не может уловить даже нотки такого настроения Татьяны и Олега, – не иначе, как высший пилотаж профессионалов.
С чего же начался их дуэт? С программы «От души и для души». В прямом эфире ее ведущие поздравляли с праздниками жителей всей области. Многие годы эфирное время этой телепередачи оставалось одним из самых популярных, а на адрес программы каждую неделю приходили сотни писем со всей Гродненщины. – Вот здесь житель одного из райцентров просит поздравить с юбилеем маму, – рассказывает Татьяна, перебирая сохранившиеся конверты.
В этих письмах сразу после «юбилейного» контекста неизменно выведены аккуратным почерком пожелания ведущим. Хранит Татьяна немало аналогичных текстовых сообщений с пометкой «ретро» и в адрес своих авторских программ. Особенно была любима гродненцами, например, передача «По секрету всему свету», которую помог воплотить в жизнь супруг-коллега Татьяны режиссер Иван Ивашко. УМЕЮТ ОБЩАТЬСЯ МОЛЧАВ телевизионном эфире дуэт Татьяны Сидоренко и Олега Косаренкова сегодня актуален для программы «Окна города». В дополнение к этому только в нынешнем году ведущие телерадиокомпании «Гродно» во время концертов вместе создавали праздничное настроение несколько десятков раз. За годы работы на этой стезе и Татьяне, и Олегу не раз доводилось вести праздничные мероприятия в других «парах», например, с Тенгизом Думбадзе и Аленой Спиридович. Но все же облегченно вздыхают они каждый раз, когда узнают, что впереди совместный сценический выход.
Когда они пришли на телевидение, здесь еще не знали, что такое дубляж и суфлеры. Тексты эфира дикторы зачитывали наизусть, и этот опыт отчасти научил аналогичным образом относиться и к праздничным сценариям. Со сцены диалоги Татьяны и Олега со зрителем кажутся легкими и непринужденными, но этому обязательно предшествует подготовка.РАЗГАДАЮТ ЛЮБОЙ РЕБУС– Конечно, бывают ситуации, когда сценарий видим лишь накануне выхода. Помню, во время одного из концертов перед глазами был сценарий, больше напоминающий ребус – со множеством стрелочек и зачеркиваний. На удивление для самих себя отвели его без единой ошибки. После этого очень авторитетный гродненский режиссер заключила: они справятся с любой задачей, – с улыбкой вспоминает Татьяна Сидоренко.
Татьяна и Олег на протяжении многих лет были неизменными ведущими фестиваля национальных культур. Причем особое место в их памяти заняли те фестивали, когда в один день с задачей ведущих нужно было справляться сразу на нескольких праздничных площадках. Приходилось в буквальном смысле бежать с одной на другую, чтобы в очередной раз начать выступление с совместного «Здравствуйте, дорогие друзья!»МАСТЕРА ИМПРОВИЗАЦИИЗа годы сценического опыта в копилке воспоминаний немало моментов, о которых самые узнаваемые авторы праздничного настроения говорят с улыбкой. Не по сценарию Татьяне, например, приходилось импровизировать в буквальном смысле в ритме танца. Во время одного из концертов после объявления музыкального номера исполнитель вышел на сцену, вот только фонограмма зазвучала не та. У микрофона оказались сразу два претендента на презентацию своего творчества. Чтобы для зрителя такое замешательство осталось незаметным, Татьяна начала вальсировать с «лишним» на сцене героем. Зал поддержал аплодисментами, а дополнительную комичность ситуации придавало то, что вальсирующий партнер шепотом признался ведущей, что вовсе не умеет танцевать. Олег Косаренков, готовясь однажды к выходу на сцену в одном из райцентров области, обнаружил, что сам себя чуть не оставил босым. Подготовив заранее сценический наряд, покупку шнурков отложил на пресловутое «потом». Как результат: вместо того, чтобы перечитать сценарий перед выходом на сцену, практически в авральном режиме занялся незапланированным шопингом.
ПРОФЕССИОНАЛЫ В КВАДРАТЕСправедливо Татьяна Сидоренко и Олег Косаренков считают своими профессиональные праздники, как работников телевидения, так и работников культуры. И с этим не поспоришь. Всегда на виду их телевизионная карьера. А в перечне праздников, которые на Гродненщине обычно отмечаются с размахом, нет тех, авторами праздничного настроения которых они не становились. Более того, думаю, не ошибусь с предположением, что редкий житель областного центра за «кадром» шествия военной техники во время парада 9 Мая может представить чей-нибудь еще голос, кроме Олега Косаренкова. А в церемонии вручения премии имени Александра Дубко кто, как не Татьяна Сидоренко, может так эмоционально пригласить Эмму Никифоровну Дубко на сцену.
