
# La barra brava canalla le hizo una visita al plantel en el Gigante

Published at: **2019-11-01T17:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/la-barra-brava-canalla-le-hizo-una-visita-al-plantel-el-gigante-n2539648.html)

La situación institucional y deportiva de Central muestra numerosas fisuras. El equipo no puede salir de la zona del descenso, el equipo no consigue ganar -el último partido fue derrota ante Estudiantes por 3 a 0- y la dirigencia continúa en el ojo de la tormenta. El técnico Diego Cocca también pende de un hilo. Y cComo si eso fuera poco, la barra brava también tiene sus "reclamos".
Esta mañana, un grupo integrado por cerca de una decena de barras se acercó hasta una oficina contigua al Fast Food ubicado en el Gigante de Arroyito y tras pedir permiso -según contaron fuentes consultadas-, interrumpieron la charla que el entrenador Diego Cocca mantenía con el plantel, de cara al partido de este sábado ante Godoy Cruz.
En ese encuentro, que habría sido "en buenos términos" según las mismas fuentes, los miembros de la hinchada canalla les habrían dado a los jugadores una especie de charla técnica "paralela" y pidieron además que el equipo gane, no ya para garantizar la continuidad de Diego Cocca al frente del equipo, sino "por respeto y necesidad del club", que se encuentra en zona de descenso.

        >> Leer más: Se apuntan nombres en central en la tensa espera por Godoy Cruz
      
Vale recordar que el propio Cocca se fijó como vara el partido de este sábado ante Godoy Cruz. "Si no gano, me voy", sentenció el DT canalla ante la prensa tras la dura derrota del martes en La Plata.
