
# В Симферополе предупреждают о перекрытии дорог из-за российского Дня народного единства

Published at: **2019-11-03T19:47:44+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-simferopol-road-blocking-russian-national-unity-day/30251012.html)

В Симферополе 4 ноября будет ограничено движение транспорта в связи с проведением мероприятий, посвященных российскому Дню народного единства.
Как сообщает пресс-служба российского правительства Крыма, движение транспортных средств перекроют с 10.30 до 12.00 по ул. Гоголя (на участке от ул. Севастопольская до пр. Кирова). Парковка транспорта будет запрещена с 09.30 до 12.00.
Водителям рекомендуется заранее продумать пути объезда, а также места для стоянки своих транспортных средств.
Понедельник, 4 ноября, в аннексированном Крыму объявлен нерабочим днем в связи с празднованием российского Дня народного единства.
В Керчи в связи с проведением мероприятий, посвященных российскому Дню народного единства, ограничат продажу алкоголя.
На Театральной площади Евпатории в течение суток будет ограничено движение транспортных средств.
В соседней России с 4 ноября 2005 года отмечают государственный праздник День народного единства. Инициатива введения данного праздника принадлежала Межрелигиозному совету России. В Крыму эту дату стали отмечать после аннексии полуострова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
