
# موقع ألماني: فرصة رائعة لمصر  في معرض الاستيراد الصيني الثاني

Published at: **2019-11-04T23:35:00+00:00**

Author: **احمد عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522749-%D9%85%D9%88%D9%82%D8%B9-%D8%A3%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A--%D9%81%D8%B1%D8%B5%D8%A9-%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%B9%D8%A9%C2%A0-%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%B1-%C2%A0%D9%81%D9%8A-%D9%85%D8%B9%D8%B1%D8%B6-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%AB%D8%A7%D9%86%D9%8A)

قال موقع "جيرمان شينا" الألماني، إن النسخة الثانية من معرض الاستيراد الدولي الصيني (CIIE) تقدم للشركات المصرية الفرصة لاستكشاف السوق الصينية وتوسيع الصادرات المصرية إلى الصين.
 
وفي هذا الشأن أوضح الموقع نقلًا عن السفير الصيني لدى مصر، "لياو لي تشيانغ"، أن معرض الاستيراد الدولي الصيني ليس مجرد منصة لتعزيز التعاون المربح للجانبين الصيني المصري، ولكنه أيضًا نافذة جديدة لنشر سحر مصر التاريخي والثقافي وإنجازاتها الاقتصادية والاجتماعية في العالم.
 
وبحسب السفير الصيني، سيقام معرض الاستيراد الدولي الثاني في الفترة من 5 إلى 10 نوفمبر في "شنغهاي" تحت شعار "عصر جديد، مستقبل مشترك".
 
ومن المتوقع مشاركة أكثر من 170 دولة ومنظمة دولية، بالإضافة إلى أكثر من 3000 شركة و 400 ألف مستورد.
 
وقال السفير الصيني: "لقد اقترحت 23 شركة مصرية المشاركة بالمعرض هذا العام"، مشيراً إلى أن أكثر من ثلثهم شاركوا في المعرض الصيني الأول CIIE في العام الماضي.
 
وأعلن السفير الصيني "لياو" أن الجناح المصري سيغطي مساحة تزيد على 360 متر مربع وسيعرض المواد الخام المتعلقة بالمنتجات الغذائية والزراعية والمنتجات المصنوعة يدوياً والزيوت الطبيعية والدهانات وغيرها من المنتجات.
 
أوضحت الصحيفة أن علاقة الصين المتنامية مع مصر تطورت إلى شراكة استراتيجية شاملة، حيث نشطت العديد من الشركات الصينية في مصر في السنوات الأخيرة وشاركت في المشروعات المصرية الضخمة.
 
واشاد السفير الصيني " لياو"، بتزايد العلاقات الدبلوماسية والاقتصادية والتجارية بين البلدين، لافتا إلى أهمية الشراكة الاستراتيجية الشاملة بين الصين ومصر.
 
ووفقا لتقرير الموقع الألماني، تجاوز حجم التجارة بين مصر والصين 13.8 مليار دولار أمريكي في عام 2018، حيث تم تصدير منتجات بقيمة 12 مليار دولار إلى مصر و 1.83 مليار دولار إلى الصين.
 
وبحسب السفير الصيني، فإن "بكين" هي أكبر شريك تجاري للقاهرة وستكون مستعدة دائمًا للعمل مع الجانب المصري لتكثيف التعاون في الترويج للمنتجات المصرية، وضبط الميزان التجاري قدر الإمكان وتيسير التجارة المتبادلة.
 
وشاركت أكثر من 220 شركة تابعة لمجموعة "Fortune Global 500 "، في المعرض الصيني CIIE في نوفمبر 2018، والذي قدم لأول مرة أكثر من ثلاثمائة منتجًا، بالإضافة إلى التقنيات المبتكرة الجديدة في جميع أنحاء العالم.
 
وفقًا للموقع الألماني، بلغت تعاملات معرض 2018 في الصين، 57.8 مليار دولار، مما يدل على جدية المشاركين.
 

        رابط النص الأصلي
      
 
 
 
 
