
# Fahri Hamzah Minta KPK Waspadai Konflik Kepentingan di Kasus Novel Baswedan

Published at: **2019-11-06T20:01:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743779/nasional/fahri_hamzah_minta_kpk_waspadai_konflik_kepentingan_di_kasus_novel_baswedan.html)

KBRN, Jakarta : Mantan Wakil Ketua DPR RI periode 2014-2019, Fahri Hamzah mengingatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) untuk tidak terjebak dalam konflik kepentingan. Sekalipun itu terkait dengan kasus dugaan penyiraman air keras yang dialami oleh penyidik senior, Novel Baswedan.Menurut Fahri, kasus tersebut tidak saja tragedi bagi Novel dan keluarganya, tapi juga bagi dunia hukum. Namun demikian, ditekankanya bahwa menyeret KPK untuk terus menjadikan kasus ini sebagai bagian dari kerja kelembagaan antirasuah merupakan kesalahan fatal."Beliau dan keluarga terpukul dan kita semua pasti simpati. Dengan hormat, saya usul kepada KPK agar cukup memberikan bantuan hukum dan membiarkan Novel bekerja untuk hak-hak pribadinya," kata Fahri lewat akun twitter pribadinya @FahriHamzah, Rabu (6/11/2019).Cuitan Fahri ini menanggapi maraknya di media sosial (medsos) yang belakangan ramai dengan pembicaraan kasus penyiraman air keras terhadap Novel Baswedan direkayasa. Hal itu sebagaimana postingan akun Twitter @AdellaWibawa dan @Triwulan. Lebih lanjut Fahri Hamzah mengatakan, pelibatan lembaga KPK merugikan kedua belah pihak, khususnya KPK sebagai lembaga publik. Apalagi, sejak lama KPK telah menjadikan Kantor KPK sebagai markas untuk mengumpulkan orang dan melakukan pembelaan kepada pejabat KPK yang terkena kasus."Cara ini salah, lembaga tidak boleh dikorbankan untuk menggalang dukungan pribadi apalagi berhadapan dengan lembaga lain. Ini adalah konflik kepentingan yang harus dihindari oleh KPK," tegas  salah satu pentolan Partai Gelombang Rakyat (Gelora) yang bakal dideklarasikan dalam aktu dekat itu.Fahri mencontohkan ada banyak tentara yang gugur dalam tugas dan ada banyak jaksa, dan pejabat dari atas dan bawah gugur tanpa tanda jasa. Tapi, mereka yang mendapat musibah dalam tugas tetaplah memberikan kepercayaan kepada penegak hukum untuk memproses tanpa menggunakan TNI, Kejaksaan dan lain-lain untuk menekan.Karena itu, dirinya menyarankan agar pemberantasan korupsi dan penegakan hukum secara umum harus mengandung unsur saling percaya, dan saling mendukung antara sesama penegak hukum. Bahkan lebih dari pada itu, pada prilaku lembaga-lembaga ini harus dihindari konflik kepentingan (conflict of interest) sebagai prinsip dasar."Ayo lembaga negara saling dukung, bersatulah menghadapi persoalan bersama. Tidak ada yang sulit apabila lembaga negara bersatu. Tapi jika lembaga negara saling menjatuhkan maka pupuslah harapan rakyat untuk melihat Indonesia bersih. Selamat bersatu! Ayo KPK kembali bersatu!" ajak inisiator Gerakan Arah Baru Indonesia (GARBI) itu. Sebelumnya, akun Twitter @AdellaWibawa dan @Triwulan memposting tentang adanya dugaan rekayasa kasus penyiraman air keras terhadap Novel Baswedan. Pasalnya, hanya mata Novel yang terdampak air keras. Sementara bagian wajahnya yang lain, seperti pipi sama sekali tidak terdampak.Sementara itu, lewat akun twitter resminya @KPK_RI, KPK Mmenjelaskan tentang kondisi Novel Baswedan terkini pasca penyiraman air keras. Hal itu bertujuan agar masyarakat mendapat informasi yang benar."KPK menyimak beredarnya informasi-informasi keliru dan bahkan cenderung sebagai penyebaran informasi bohong tentang kondisi mata pegawai KPK Novel," demikian tulis akun twitter @KPK_RI. (Foto: Tangkap Layar/TV One)
