
# Chico César e Mariana Aydar no Circo Voador neste sábado

Published at: **2019-11-01T16:50:00+00:00**

Author: **CADERNO B**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/cadernob/roteirocultural/2019/11/1019544-chico-cesar-e-mariana-aydar-no-circo-voador-neste-sabado.html)

Dois artistas. Dois amigos. Dois lançamentos. Uma noite única! Neste sábado (2), Chico César mostra em primeira mão seu novo trabalho, 'O Amor É Um Ato Revolucionário', e Mariana Aydar lança o delicioso 'Veia Nordestina'. Na última vez que cantou no circo, Chico dividiu a noite com um grande parceiro que, inclusive, no início de carreira tocou sanfona na própria banda do paraibano Marcelo Jeneci. Isso foi em outubro de 2017, o Circo em peso ficou feliz de orelha a orelha com o showzaço do 'Estado de Poesia' e, de quebra, presenciou um encontro incrível.
Agora, Chico está de volta com o lançamento de 'O Amor É Um Ato Revolucionário’', seu nono álbum de inéditas, e já podemos dizer que tem tudo pra seguir a mesma trajetória do trabalho anterior, 'Estado de Poesia', que levou o Prêmio da Música Brasileira de melhor álbum pop. Inspirado (como sempre) e oscilando entre o amor e a indignação, o artista entrega 13 pérolas que, se já emocionam no disco, imagina ao vivo.
E, além de aparecer no nome e nas canções do álbum, o amor está – e muito! – presente na dobradinha da noite. Pra dividir esse 2 de novembro com Chico, Mariana Aydar, fã declarada e assumida do artista, que se tornou grande amiga, sobe ao palco do Circo também para lançar 'Veia Nordestina', projeto contemplado pela Natura Musical e no qual ela se joga lindamente e empoderada ao ritmo que sempre esteve ali no seu cangote, o forró.
Nesse novo encontro com o Circo, além das músicas do 'Veia', a cantora bota todo mundo pra dançar com clássicos do repertório do mestre Dominguinhos, como 'Te faço um cafuné', e outros sucessos do balaio forrozeiro, como 'Frevo Mulher'. Uma lindeza só!
SERVIÇO: Chico César - Lançamento 'O Amor É Um Ato Revolucionário' / Mariana Aydar - Lançamento 'Veia Nordestina' / Data: Sábado, 02 de novembro de 2019 / Abertura da casa: 22h / Ingressos: Sujeito a alteração de lote sem aviso prévio, de R$ 40,00 a R$ 120,00, dependendo do lote. / Capacidade: 2.000 pessoas / Classificação: 18 anos (de 14 a 17 somente acompanhado dos pais) / Bilheterias: sexta: das 12h às 24h (exceto feriados) e sábado a partir das 14h.
