
# CĐV Chelsea: Cậu ấy là hoàng đế; Đẳng cấp thế giới

Published at: **2019-11-06T04:38:00+00:00**

Author: **Huỳnh Phong**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cdv-chelsea-cau-ay-la-hoang-de-dang-cap-the-gioi-d555043.html)


        Người hâm mộ The Blues đã đạt đến tận cùng cảm xúc khi chứng kiến đội nhà thi đấu tại Champions League.
      
Chelsea vừa trải qua trận hòa điên rồ với tỉ số 4-4 với Ajax trong khuôn khổ vòng bảng Champions League đêm qua. Đoàn quân của HLV Frank Lampard bị dẫn trước đến 1-4 bởi đại diện đến từ Eredivisie, song hai thẻ đỏ dành cho Daley Blind và Joel Veltman đã thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu.
Cùng với Mateo Kovacic, cái tên nổi bật nhất bên phía bên phía Chelsea chắc chắn là Jorginho. Bên cạnh thống kê chuyền bóng nổi bật, tiền vệ người Ý đã thực hiện thành công hai quả penalty, bao gồm cả bàn thắng ấn định tỉ số, trực tiếp mang về 1 điểm cho Chelsea.
Jorginho luôn là cái tên thu về nhiều chỉ trích nhất tại Stamford Bridge mùa trước vì không có những đóng góp cụ thể cho đội bóng. Nhưng dưới triều đại của HLV Frank Lampard, đẳng cấp của cựu cầu thủ Napoli ngày càng được thừa nhận bởi người hâm mộ The Blues. Sau trận đấu đêm qua, đã có không ít cổ động viên dành lời khen ngợi cho Jorginho trên trang Twitter:

        @ConnCFC: "Hãy nói về Jorginho, một trong những cầu thủ có tâm lý vững vàng nhất mà bạn được chứng kiến. Ghi hai bàn trên chấm penalty trong bối cảnh đội bóng đang bị chôn vùi bởi áp lực. Cậu ấy là định nghĩa của sự thông minh và tâm lý đẳng cấp thế giới."
      

        @AlexGoldberg_: "Jorginho là một vị hoàng đế. CHO & James cũng bùng nổ khi vào sân từ băng ghế dự bị."
      

        @Mujib_official: "Jorginho mang đẳng cấp thế giới."
      
