
# Cư dân trẻ hiện đại lựa chọn không gian sống xanh tại đô thị vệ tinh

Published at: **2019-11-06T09:13:27+00:00**

Author: **(Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cu-dan-tre-hien-dai-lua-chon-khong-gian-song-xanh-tai-do-thi-ve-tinh/605842.vnp)

Thu nhập ổn định, tiếp cận lối sống tích cực văn minh trên thế giới, giới trẻ thành đạt có xu hướng dịch chuyển về các đô thị sinh thái thông minh liền kề thành phố.
Xu hướng này là kết quả của việc lựa chọn cách sống cân bằng, coi sống xanh hiện đại là nhu cầu thiết thực chứ không phải mối quan tâm nhất thời.

        Thế hệ nghĩ khác, sống khác
      
Millennials - thế hệ Y (sinh năm 1980-1990) chiếm khoảng 35% dân số Việt Nam - tương đương 33 triệu người trong năm 2022, theo thống kê của Nielsen.
Dấu hiệu dễ nhận thấy nhất ở thế hệ này là “làm hết sức, chơi hết mình”, sự tự tin và quyết tâm thực hiện mục tiêu. Vì vậy, cuộc sống của người trẻ không chỉ cần kiếm tiền mà còn biết tận hưởng cuộc sống theo cách riêng, là thế hệ góp phần định hình các xu hướng sống, tạo đà cho sự tăng trưởng kinh tế và kích thích tiêu dùng, điển hình là khuynh hướng chọn nơi an cư, chi tiêu mạnh để đầu tư cho một không gian sống chất lượng.
Số liệu của Tổng cục thống kê, tính tới ngày 1/4/2019, Thành phố Hồ Chí Minh có khoảng gần 9 triệu dân, dẫn đầu cả nước về tốc độ tăng trưởng dân số với lượng tăng bình quân mỗi năm khoảng 170.000 người, gần bằng dân số 1 quận.
Chính vì vậy, từ nhiều năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã đối mặt với tình trạng "đất không nở ra" nhưng người ngày càng đông, dẫn đến ô nhiễm môi trường, kẹt xe, quá tải hạ tầng lẫn không gian sống. Vì vậy, nếu như trước đây, nhiều người thích mua nhà ở trung tâm để tiện đi lại thì nay, ngày càng nhiều người trẻ thành đạt chọn cách dịch chuyển ra các đô thị vệ tinh để tìm không gian sống xanh chất lượng.
Tuy nhiên, người trẻ hiện đại không muốn mình bị bỏ lại đằng sau bất kỳ xu hướng nào, hay tách biệt khỏi cuộc sống năng động. Dù yên tĩnh, nhiều khoảng xanh và nằm ngoài thành phố, không gian sống được lòng người trẻ vẫn cần đáp ứng tiện ích về vui chơi, giải trí, thể thao, gặp gỡ, giao lưu bạn bè…
Xu hướng thị trường rõ ràng cho thấy nhu cầu sống cân bằng đang ngày một gia tăng. Do đó, mô hình khu đô thị hướng đến phong cách sống xanh hiện đại, tích hợp nhiều tiện ích giúp cư dân hưởng thụ cuộc sống thoải mái, trở thành một nhu cầu tất yếu.

        Không gian sống bắt kịp xu hướng của cư dân trẻ
      
Một dự án đủ không gian xanh, hạ tầng đồng bộ, đa dạng tiện ích mới đáp ứng được nhu cầu gia đình trẻ đặt ra. Tuy vậy, quỹ đất hạn hẹp nơi trung tâm dường như bất khả thi nên đô thị vệ tinh lại trở thành một điểm sáng.
Đồng Nai hiện là điểm đến đáng chú ý nhờ tốc độ phát triển kinh tế nhanh, quỹ đất còn rộng cho các dự án quy mô với đầy đủ tiện ích và mật độ xây dựng thấp.
Nổi bật trong đó có thể kể đến khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City của Tập đoàn Novaland tại phía nam thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Khi hệ thống giao thông trọng yếu đi vào hoạt động như tuyến Hương Lộ 2 nối vào cao tốc Long Thành-Dầu Giây; cầu qua sông Đồng Nai nối với quốc lộ 51 đến vành đai 3 (quận 9), cư dân chỉ mất hơn 15 phút di chuyển vào trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. Với gia đình trẻ thành đạt và hầu hết sở hữu ôtô, đây không phải là điều đáng lo ngại.
Nhờ lợi thế thiên nhiên hiện hữu với ba mặt giáp sông, cùng tiêu chí tôn trọng cảnh quan tự nhiên khi qui hoạch, nhà phát triển dự án đã đưa không gian xanh len lỏi trong từng ngách sống của cư dân. Với mật độ xây dựng chưa tới 30%, Aqua City dành tới hơn 70% diện tích còn lại cho không gian xanh và tiện ích nội khu.
Các tiện ích xanh được phân bổ đều khắp dự án mang lại sự cân bằng hoàn hảo về nhiệt độ, độ sạch không khí, diện tích bóng râm cho toàn khu gồm: vườn ươm cây 10.000-12.000m2; 20 công viên chủ đề lớn nhỏ trải khắp dự án; đường chạy bộ ven sông, khu cắm trại ngoài trời…
Bên cạnh các tiện ích xanh, Aqua City còn quy tụ nhiều tiện ích đẳng cấp thỏa mãn nhu cầu sống sang trọng của những cư dân tinh hoa như bến du thuyền 5 sao, bến thuyền kayak, khu thể thao đa năng hiện đại rộng đến 2,2ha, hệ thống trường học, bệnh viên chuẩn quốc tế, trung tâm mua sắm hiện đại.
Khu đô thị cũng thỏa mãn xu hướng sống hiện đại của cư dân trẻ thông qua những ứng dụng công nghệ thông minh như: sử dụng năng lượng mặt trời vào các tiện ích công cộng nội khu; ứng dụng hệ thống thu gom, phân loại rác thải thân thiện với môi trường; camera nhận diện người lạ…
Có thể nói, với tất cả những lợi thế cả về không gian xanh và tiện ích hiện đại, dễ hiểu khi các khu đô thị sinh thái thông minh ở đô thị vệ tinh như Aqua City đang là đích ngắm đến của nhiều cư dân trẻ với mục tiêu tìm lại nhịp sống yên bình, tái tạo năng lượng cho những hành trình mới của cuộc sống./.
