
# Как выиграть спор со страховщиком по ОСАГО без суда?

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56379-kak-vyiigrat-spor-so-strahovschikom-po-osago-bez-suda/)


        В России в прошлом году учрежден институт финансовых омбудсменов, который был создан для разрешения экономическим споров. А с этого лета специалисты службы занимаются и урегулированием разногласий по автогражданке.
      
Разберем опыт первых месяцев их работы в сфере ОСАГО и каско. Очевидно, что одной из причин учреждения такой структуры стал вал жалоб и обращений россиян на противоправные действия страховщиков, которые отказывают в выплатах компенсаций и нарушают права клиентов, а также прибегают к откровенному мошенничеству. Чтобы освободить суды от лавины исков, государство создало институт посредников, которые должны помогать гражданам добиваться справедливости.
Давайте посмотрим, в каких случаях российские автолюбители могут обратиться к финомбудсмену и рассчитывать на его эффективную поддержку. Прежде всего это возможность избежать долгого и затратного судебного разбирательства. Сама сложность процедуры и вероятность затягивания решения отпугивает многих от вступления в спор. В этой связи помощь профессионального эксперта придется как нельзя кстати.
 
Пока нельзя говорить о каком-либо эффекте. Автолюбители еще не достаточно изучили этот вопрос, многие и вовсе находятся в неведении относительно деятельности финансовых омбудсменов. Кто-то опасается, что это платная услуга.
На самом деле это государственная структура, и финансовый омбудсмен действует как любой другой уполномоченный по защите прав граждан - на безвозмездной основе. Его задача - добиться соблюдения закона при возникновении разногласий между клиентом и финансовой организацией, будь то банк или страховая компания. Обратиться к нему может любой гражданин. А требования финомбудсмена - закон для страховщика.
Как отмечают в институте финансовых уполномоченных, обращений становится все больше. По сравнению с июнем, когда структура только начала работать по теме автострахования, количество жалоб в начале осени выросло более чем в пять раз. При этом ответчиками по этим заявлениям выступают порядка 80 страховщиков, что говорит о серьезности проблемы качества услуг на этом рынке.
В большинстве случаев автовладельцев не устраивает сумма страховых выплат. А теперь представьте, если бы сегодня ежемесячно 15 тысяч человек шли бы за справедливостью не к специально отряженному для этого чиновнику, а в и без того перегруженные исками суды? Насколько эффективным для автолюбителей был бы такой вариант?
А вот финомбудсмены, судя по первым отчетам, действуют достаточно эффективно. Во-первых, скорость принятия решений - в пределах 3-4 недель. Во-вторых, как уже сказано, услуга не будет стоить гражданину денег, даже если нужна экспертиза (чего не скажешь о суде). На сегодняшний день, по статистике, более половины споров через институт финансового уполномоченного решается в пользу автолюбителей.
Заявку уполномоченному можно подать через официальный сайт ведомства. Чтобы иметь право на помощь, автовладелец должен иметь действующий договор автострахования.
Чиновник рассматривает дела, связанные с нарушениями договора со стороны компании (несвоевременный возврат автомобиля после ремонта, занижение суммы выплат и так далее), финансовые или имущественные разногласия. Имейте ввиду: если речь идет о нанесении морального вреда, тогда все же придется обращаться в суд. Будем надеяться, что развитие данной структуры поспособствует наведению порядка на рынке услуг автострахования, где сегодня наблюдается определенный кризис.
