
# Qué víbora es la que apareció en el centro y qué hay que hacer con ellas, según un especialista

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Que-vibora-es-la-que-aparecio-en-el-centro-y-que-hay-que-hacer-con-ellas-segun-un-especialista-20191106-0043.html)

Luego del susto que vivió una joven sanjuanina que fue sorprendida por una víbora cuando estaba en un bar de Capital, hecho que captó en video y luego compartió en las redes, aparecieron los comentarios y la incertidumbre de personas que se preguntaron si se trataba de una especie peligrosa y por qué estaba allí. Ante esta situación, un especialista le detalló a DIARIO DE CUYO qué tipo de reptil es y qué se debe hacer con ellos.
“Se trata de una víbora comúnmente conocida como ratonera. Es una serpiente inofensiva, no es peligrosa para nada”, comentó el veterinario “Pirata” Olivares Robledal.
Y agregó que “aunque sea poco habitual, no es tan extraño encontrarlas en zonas así y claro que puede haber más. Es que, como tienen espacios acordes para vivir y alimento, es posible que se muevan del campo a la ciudad, porque se transforma en un medio que les es propicio”.
Por otra parte, indicó qué se debe hacer en caso de encontrarse con una especie así. “Si las pueden atrapar sin lesionarlas, lo ideal es llevarlas a las zonas alejadas. Pero nunca es recomendable matarlas. Si están por ejemplo en las acequias, donde viven perfectamente, son hasta beneficiosas para los humanos porque se comen a las alimañas”.
 
Cabe recordar que la víbora fue encontrada por Marina Sancassani, en un bar de calles Rivadavia y Jujuy, en plena ciudad. Según contó, se subió a una mesa y ante los gritos de los presentes huyó por la cuneta más cercana.
