
# В Петербурге заложены подводные лодки «Уфа» и «Магадан»

Published at: **2019-11-02T02:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/v-peterburge-zalozheny-podvodnye-lodki-ufa-i-magadan)

На судостроительном предприятии «Адмиралтейские верфи» состоялась церемония закладки двух больших дизель-электрических подводных лодок проекта 636.3, предназначенных для прохождения службы в составе Тихоокеанского флота, сообщили в пятницу, 1 ноября, в пресс-службе предприятия.
«Уфа» и «Магадан» — это третья и четвертая субмарины проекта 636.3, которым в будущем предстоит отправиться на Дальний Восток. Всего «Адмиралтейские верфи» должны построить шесть кораблей данной серии.
Добавим, что первый корабль проекта, «Петропавловск-Камчатский», завершил морской этап государственных испытаний 10 октября.
Второй, «Волхов», готовится к спуску на воду в декабре.
Как сообщили в пресс-службе предприятия, в настоящее время на «Адмиралтейских верфях» ведется подготовка производства для начала строительства пятой и шестой подлодок. Строительство всей серии планируется завершить в 2022 году.
Автономность плавания — 45 суток, рабочая глубина погружения — 240 м, предельная глубина погружения — 300 м, дальность подводного плавания экономической скоростью — 400 миль, дальность плавания в режиме РДП с усиленным запасом топлива со скоростью 7 узлов, — 7 500 миль, надводное водоизмещение — 2 350 м³, количество торпедных аппаратов — 6 штук, скорость — 18 узлов, экипаж — 52 человека.
