
# Названы 6 лекарств, которые опасно применять пожилым людям

Published at: **2019-11-07T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/health/07/11/2019/0053f2456ca5a31cc8bb87c6ed68f2bd)

«В целом, любое лекарство, которое нужно вывести из почек, является опасным для пожилых пациентов с дисфункцией данного органа», — подчеркнул ведущий американский терапевт Пэт Салбер.
По его словам, есть, например, опасность приема препаратов от диабета с длительным периодом полувыведения из организма. Один из этих препаратов — диабин на основе хлорпропамида. Избегать этого лекарства нужно по причине увеличенного риска развития сильной гипогликемии. Альтернативой данному препарату специалист назвал глипизид (глюкотрол).
Очень осторожно следует принимать антигистаминные лекарства вроде бенадрила и дифенгидрамина. Они могут спровоцировать запоры, спутанность и задержку в мочеиспускании, бред и другие когнитивные нарушения.
Не менее опасными для людей в возрасте являются такие распространенные мышечные релаксанты, как Робаксин и Флексерил, способные приводить к антихолинергическим эффектам. Врач уверен, что для лечения основного заболевания в этом случае лучше всего подойдут физиотерапевтические средства. Также не рекомендуется употреблять минеральные масла для лечения запоров, так как в их составе есть аспирин, что может спровоцировать пневмонию. Нужно быть осторожными с отпускаемыми по рецепту валиумом и прочими бенздиазепианами, так как у пожилых людей они могут вызвать когнитивные нарушения. Последними в списке опасных эксперт назвал триамтерен и другие диуретики.
 
Фото: из открытых источников
