
# Semillas de chía: Recetas deliciosas y fáciles con este superalimento

Published at: **2019-11-04T17:38:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517183-recetas-base-semillas-chia-preparar-pasteles-chi-superalimento-prevencion)

La naturaleza nos ha brindado una gran variedad de alimentos que tienen un gran valor nutricional como es el caso de las semillas de chía, que se destaca por la reducción del colesterol malo (LDL) y los triglicéridos.
A pesar de las semillas de chía son una excelente fuente de fibra y antioxidantes, calcio, proteínas y ácidos grasos omega 3, muchas veces no es consumido por su sabor y textura. Es por ello que, con el fin de contribuir a tu salud, en el siguiente espacio queremos compartirte algunas recetas.
Estas recetas no solo son fáciles de preparar, también son nutritivas, deliciosas y muy saludables, ya que facilita la digestión y regula el apetito, proporciona sensación de saciedad, y con ello se favorece el control del peso corporal, señalados en el portal Mejor con salud. ¡Deliciosas recetas con semillas de chía!

        Ingredientes
      
- 4 tazas de semillas de chía tostadas (unos 500 g)
- ¾ taza de azúcar (150 g)
- 1 sobre de levadura en polvo (30 g)
- 1 cucharada de aceite de oliva (15 ml)
- Azúcar para espolvorear

        Preparación
      
Para iniciar, en un bol se baten las yemas con el azúcar, la chía, el aceite y la levadura hasta obtener una mezcla consistente y homogénea.
Luego, con la masa se elaboran círculos del tamaño de una nuez, que luego aplastaremos sobre una superficie impregnada con azúcar para espolvorear.
Posteriormente, se colocan en una bandeja engrasada con aceite y se llevan al horno durante 20 minutos, a una temperatura de 170 °C. La parte espolvoreada con azúcar debe colocarse hacia arriba y listo. Servir cuando estén frías.

        Ingredientes
      
- 2 vasos de leche de almendra o coco (400 ml)
- 6 dátiles
- 1 taza de semillas de chía (120 g)
- ⅓ taza de cacao en polvo (50 g)
- ¼ taza de mantequilla (50 g)
- 1 cucharada de extracto de vainilla (15 ml)
- 1 cucharada de miel (opcional) (25 g)

        Preparación
      
El primero paso es mezclar las semillas de chía con la leche. Luego, agregar la mantequilla, los dátiles, el cacao en polvo, la vainilla y la miel, y combinar obtener una mezcla homogénea.
Acto seguido, refrigerar durante cuatro horas y listo. Solo recuerda que antes de servirlo se tritura para lograr una textura suave y cremosa.

        Ingredientes
      
- 2 tazas de la fruta de su preferencia (300 g)
- 1 cucharada de semillas de chía (15 g)
- 5 cucharadas de miel de abeja, u otro edulcorante (125 g)
- Agua

        Preparación
      
Para comenzar, en una olla colocar la fruta con agua y cocinar durante 10 minutos a fuego bajo. Añadir la fruta en un recipiente y triturar con un tenedor.
Luego, agregar la chía y la miel o el edulcorante escogido. Cocinar durante otros dos minutos y rectificar el dulce. Si la textura no es la deseada se puede agregar un poco de agua y listo.
Las Semillas de Chía son una fuente de vitaminas y minerales, con su agradable sabor a nuez sirven para bajar de peso y controlar el apetito, entre otras razones, aprende como introducir a la dieta y beneficiarte de todas las propiedades de estas diminutas semillas a tu dieta.
El súperalimento ha logrado grandes resultados en las personas, por lo que su consumo es recomendado; sin embargo, es vital la visita a un nutricionista para no poner en riesgo tu salud. 
