
# Papeles sobrevivientes de Germán Oesterheld en la Biblioteca Nacional

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/papeles-sobrevivientes-german-oesterheld-la-biblioteca-nacional-n2540063.html)

A 100 años del nacimiento Héctor Germán Oesterheld, la Biblioteca Nacional presenta el próximo viernes una exposición con material manuscrito y mecanografiado del guionista y escritor desaparecido durante la última dictadura cívico militar, que reúne cuentos, guiones, microrrelatos y apuntes, entre otros papeles.
Basada en la donación de materiales realizada por los nietos de Oesterheld, Martín Mórtola Oesterheld y Fernando Araldi, la muestra titulada "Palabra" abarca distintos aspectos de su producción, que van desde la divulgación científica, la literatura infantil, las historietas y los trabajos políticos, según adelantaron desde la institución.
"La palabra de Héctor Germán Oesterherld tiene la forma de una valija en la que Elsa Sánchez, su esposa, guardó los papeles que, manuscritos o mecanografiados, resistieron al tiempo, a diferentes sistemas de trabajo, a un allanamiento en épocas de represión, a mudanzas, a solicitudes y préstamos sin devolución, a un robo hogareño y a otras circunstancias personales y familiares".
Lo que se podrá ver en la exposición son papeles del creador de "El Eternauta", donde aparecen cuentos, guiones, microrrelatos, sueltos informativos, apuntes e ideas apenas insinuadas, índices y sumarios, posibles cronogramas de entrega, proyectos, algunas frases ininteligibles, textos sin título y sin referencias ni fechas.
Nacido en Buenos Aires el 23 de julio de 1919, Oesterheld fue geólogo, pero desde muy joven escribió cuentos infantiles. A principios de los años 50 se volcó al género de la historieta de aventuras, en el que se reveló como un guionista prolífico y original. Activo militante de Montoneros, tras vivir meses oculto en la clandestinidad fue emboscado y secuestrado en la ciudad bonaerense de La Plata el 27 de abril de 1977.
"Palabra de Oesterheld" se podrá visitar con entrada gratuita desde el viernes, de martes a domingo de 14 a 19 en el Centro de Historieta y Humor Gráfico Argentinos de la Biblioteca Nacional, ubicada en Agüero 2502, de la ciudad de Buenos Aires.
