
# Βροχές και καταιγίδες σε περιοχές της Κύπρου- Αναλυτικά η πρόγνωση

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/595172/vroxes-kai-kataigides-se-perioxes-tis-kyprou-analytika-i-prognosi)

Χαμηλή πίεση αρχίζει να επηρεάζει την περιοχή.
Σήμερα ο καιρός θα είναι μερικώς συννεφιασμένος και σύντομα από τα δυτικά θα καταστεί κυρίως συννεφιασμένος με τοπικές βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες. Οι άνεμοι θα πνέουν νοτιοδυτικοί ως βορειοδυτικοί αρχικά ασθενείς μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ, και αργότερα μέτριοι μέχρι ισχυροί, 4 με 5 μποφόρ, και τοπικά μέχρι πολύ ισχυροί, 6 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι αρχικά ήρεμη μέχρι λίγο ταραγμένη για να καταστεί αργότερα λίγο ταραγμένη μέχρι ταραγμένη και στα δυτικά παράλια μέχρι ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα ανέλθει γύρω στους 25 βαθμούς στο εσωτερικό, στους 24 στα νότια και ανατολικά παράλια, στους 23 στα υπόλοιπα παράλια και γύρω στους 14 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Απόψε ο καιρός θα συνεχίσει αρχικά να είναι κυρίως συννεφιασμένος με τοπικές βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες, κυρίως στα δυτικά και στα βόρεια. Αργότερα ο καιρός θα βελτιωθεί. Οι άνεμοι θα πνέουν δυτικοί ως βορειοδυτικοί ασθενείς μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ, και η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη μέχρι ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα πέσει γύρω στους 15 βαθμούς στο εσωτερικό, στους 17 στα παράλια και γύρω στους 10 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Το Σαββατοκύριακο ο καιρός θα είναι μερικώς συννεφιασμένος και αναμένονται, κυρίως από το μεσημέρι και μετά, κατά διαστήματα, τοπικές βροχές ή και καταιγίδα.
Τη Δευτέρα ο καιρός θα είναι παροδικά μερικώς συννεφιασμένος.
Η θερμοκρασία δεν θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή κατά το τριήμερο για να παραμείνει κοντά στις μέσες κλιματολογικές τιμές.
