
# В Запорожье задержали серийного грабителя женщин

Published at: **2019-11-07T10:31:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170860/v_zaporoje_zaderjali_seriynogo_grabitelya_jenschin.html)


        Злоумышленнику уже сообщено о подозрении в совершении преступлений и избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. Его проверяют на причастность к совершению аналогичных уголовных преступлений на территории Запорожья.
      
25 сентября около 22:40 в Коммунарское отделение полиции ГУНП в Запорожской области поступило сообщение о том, что неизвестный по улице Парамонова в городе Запорожье совершил нападение на женщину 1963 года.
Полицейскими установлено, что злоумышленник ударил потерпевшую в лицо, от чего она потеряла сознание, и завладел ее женской сумкой, пишет Актуально.
7 октября с аналогичным заявлением в Коммунарское отделение полиции обратилась женщина 1968 года рождения. Нападающий возле учебного заведения по улице Парамонова ударил ее в затылок и завладел деньгами.
4 ноября около дома по улице Северо-Кольцевой неизвестный ударил в лицо местную жительницу 1993 года рождения и завладел женской сумкой.
Работники сектора криминальной полиции Коммунарского отделения полиции в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий установили, что к совершению преступлений причастно одно лицо.
6 ноября оперативники установили местонахождение подозреваемого и задержали его. Им оказался житель Запорожья 1981 года рождения.
Злоумышленнику уже сообщено о подозрении в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.187 (разбой) и ч.2 ст.186 (грабеж) Уголовного кодекса Украины. Строжайшая санкция статей предусматривает до семи лет лишения свободы.
Задержанному судом избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. Его проверяют на причастность к совершению аналогичных преступлений на территории района и города Запорожья.
Продолжается досудебное расследование.
