
# Россиянин Лисов, вывезший детей из Швеции, прилетел в Москву

Published at: **2019-11-03T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560541554.html)

МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. Россиянин Денис Лисов, вывезший ранее своих детей из Швеции, прилетел в воскресенье с семьей из Варшавы в Москву, передает корреспондент РИА Новости.Ранее Лисов с тремя детьми — Алисой, Серафимой и Софьей — 4, 6 и 12 лет были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции.Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. У россиянина, который ранее жил в Хабаровске, в Швеции не было российских документов, так как он просил убежища в этой стране.В генконсульстве в Гетеборге, выяснив личность россиянина, выдали свидетельство на возвращение, по которому он пытался вернуться в Москву через Варшаву. В польской столице пограничники задержали семью, так как шведские власти объявили детей в розыск. В Польше Лисов подал прошение о предоставлении ему статуса беженца.Польский суд 3 апреля решил, что до рассмотрения вопроса о статусе беженца дети будут находиться под опекой отца в Варшаве. Лисов заверил суд, что намерен найти в Польше работу и определить дочерей в детский сад и школу. Россиянин получил несколько предложений работы, ему предоставлено жилье в Варшаве, а школа при посольстве России в Польше приняла на обучение его старшую дочь.
