
# Снег, ветер и скользкие дороги: амурчан предупредили об ухудшении погоды

Published at: **2019-11-04T09:07:35+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69759/)

Как сообщала АСН24, 5 ноября по Амурской области ожидается усиление северо-западного ветра в порывах до 15-20 метров в секунду, в Благовещенске до 18 метров в секунду. Пройдет мокрый снег, в отдельных районах слабая метель, вероятны заносы на дорогах, снежный накат.Руководители муниципалитетов, министерств и ведомств, а также объектов жизнеобеспечения и экономики проинформированы об ухудшении погодных условий, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. Им рекомендовано предпринять соответствующие профилактические меры и держать развитие ситуации на подведомственных территориях под контролем. При ухудшении погодных условий возможны аварийные ситуации на объектах ТЭК и ЖКХ, другие нарушения в работе систем жизнеобеспечения. При налипании мокрого снега возможны происшествия, связанные с провисанием, перехлестом и обрывом проводов, а также повреждение опор и металлоконструкций.Предельное внимание необходимо проявить дорожным службам и автовладельцам. При мокром дорожном полотне и гололедице повышается риск возникновения дорожно-транспортных происшествий.ГУ МЧС России по Амурской области призывает водителей быть осторожными и соблюдать правила безопасного поведения на дорогах. Неопытным водителям по возможности следует воздержаться от поездок. При управлении автомобилем не допускайте резкости при торможении и при маневрировании. Важно помнить, что при гололедице сцепление колес автомобиля с дорожным покрытием сильно уменьшается и, по сравнению с сухим дорожным покрытием, тормозной путь при одинаковой скорости движения увеличивается в 8 раз. Дистанция до транспортных средств, которые находятся впереди, к примеру, при скорости 30 км/час, должна быть 15 метров. При гололедице опасно движение накатом.При усилении ветра, находясь на улице, держитесь подальше от рекламных щитов, деревьев и металлических конструкций. Никогда не стойте под балконами. Не оставляйте детей без присмотра. При налипании мокрого снега будьте осторожны, обращайте внимание на целостность воздушных линий электропередачи. Соблюдайте правила дорожного движения при переходе через дорогу.В случае возникновения нештатных ситуаций необходимо звонить по телефонам: 01, 101 (с мобильных) или 112.
