
# Claudio Caniggia y Sofía Bonelli se comprometieron en México

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509873/claudio-caniggia-sofia-bonelli-se-comprometieron-mexico)

En medio del escándalo mediático y judicial con Mariana Mannis, Claudio Caniggia se comprometió con Sofía Bonelli, en Tulum (México). La pareja eligió una ceremonia especial, la cual contó con la presencia de una chamana.
Fue un festejo realizado “de un modo diferente”, con la presencia de amigos de la pareja.
La ceremonia duró 45 minutos, la organizó el relacionista público Gaby Álvarez y estuvo a cargo de una chamana que los bendijo a través de un ritual maya en el cual intercambiaron sus votos, las ofrendas, cacao (con incienso y resinas naturales, usadas ancestralmente por los mayas) y mezcal.
“Viajamos un grupo de amigos íntimos, quienes, al igual que ellos (Sofía y Claudio), fuimos limpiados con el humo negro del Copal. Después terminaron celebrando en el mar y el vestido de ella quedó empapado”, contó uno de los presentes sobre el look de la periodista, que era un vestuario ecológico proveniente de Nueva York.
En medio de la romántica velada, Claudio se sorprendió al no encontrar los anillos.
“¡Los habían perdido!”, contaron allegados a la pareja.
Sin embargo, la caja apareció más tarde en la habitación. Una vez que los encontraron, decidieron no usarlos porque “el aire del mar los arruina”. Incluso ella está analizando colgarlo de un collar ya que “no usa anillos y es rebelde”.
La pareja se quedará una semana más en Tulum y regresará a la Argentina, en donde conviven en el departamento que ella tiene en el Faena en Puerto Madero. En Buenos Aires organizaron un asado “a todo trapo” al cual están invitados los amigos y familiares que no pudieron viajar para acompañarlos en su unión.
Por otro lado, existe la posibilidad de que en diciembre Sofía Bonelli y Claudio Caniggia se instalen en México porque el exfutbolista recibió propuestas laborales.
“Y ella lo acompaña a todos lados. No se despegan nunca. Es la primera vez que la vemos así de enamorada”, reconocen sus amigas sobre la periodista y modelo que deberá readaptar su agenda y sus actividades a la Ciudad de México, en caso de que se queden a vivir allí.
