
# Эксперты назвали пять полезных, но недооцененных растительных продуктов

Published at: **2019-11-03T17:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84696-eksperty-nazvali-pyat-poleznyh-no-nedoocenennyh-rastitelnyh-produktov.html)

Хотя все растительные продукты полны важных и полезных для здоровья компонентов, некоторые из них все еще не получают того внимания, которого заслуживают. Немецкие эксперты по питанию назвали пять таких совершенно несправедливо недооцененных продуктов.Капуста. Простая капуста может дать очень много пользы организму – больше, чем иные более дорогостоящие продукты. Всего 150 граммов капусты содержат до 90% дневной нормы витамина С, одного из самых важных витаминов для поддержки клеточного метаболизма в организме и его иммунной системы. Также овощ является богатейшим источником витамина К, необходимого для нормального кроветворения. Капуста богата селеном, магнием и калием – эти минералы укрепляют иммунитет, оздоровляют сердце. Содержащиеся в капусте биофлавоноид, хлорофилл, индол и фенол борются со свободными радикалами, тем самым предотвращая развитие раковых клеток и замедляя процесс старения. Употребление капусты обеспечивает необходимые восстановительные процессы в глазах, почках, печени, кровеносных сосудах и нервных клетках.Картофель. Содержащий углеводы картофель часто объявляется нежелательным для употребления, но эксперты отмечают: опасения вызывает только картофель фри или чипсы. Сам по себе чистый картофель может снижать высокое кровяное давление, а холодный отварной картофель очень полезен для кишечной флоры, действуя на нее подобно клетчатке.Фенхель. Это растение содержит в два раза больше витамина С, чем апельсин. Эфирные масла фенхеля, анетол и фенхол, оказывают спазмолитическое действие и способствуют пищеварению. Употребление фенхеля усиливает иммунную защиту организма, а также служит профилактикой рака, поскольку овощ богат не только минералами (железо, калий, кальций, фосфор), но и антиоксидантами.Цикорий. Регулярное употребление цикория может стать защитой от старческого слабоумия: цикориевая кислота способствует предотвращению формирования токсических бета-амилоидных бляшек, считающихся главной причиной развития деменции. Кроме того, употребление напитка из цикория может оказаться очень полезным для людей с диабетом и ожирением - цикорий способствует снижению сахара и вредного холестерина в организме, что очень важно при эндокринных нарушениях. Также цикорий купирует воспалительные процессы в системе пищеварения, подходит для питья сердечникам и страдающим бессонницей.Редис. В дополнение к полезной клетчатке и углеводам редис полон минералов: в нем содержатся кальций, магний, калий, железо. Горчичное масло, которое отвечает за характерную остроту редиски, обладает антибактериальным действием, способствуя гибели опасных патогенов в желудочно-кишечном тракте. Ученые отмечают, что употребление редиса позволяет повысить в организме уровень полезных и необходимых витаминов. По этой причине редис очень полезен для людей с такими нарушениями, как низкий уровень гемоглобина (малокровие), повышенный уровень сахара в крови, слабость и утомляемость.Ранее МедикФорум писал о том, что учеными были определены лучшие продукты для оздоровления кишечника.
