
# Wie dieses Foto über 30 Jahre später aussieht

Published at: **2019-11-04T18:54:04+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/daniela-katzenberger-und-ihr-bruder-wie-dieses-foto-ueber-30-jahre-spaeter-aussi-65809088.bild.html)


        Die kleine Daniela Katzenberger strahlt vor über 30 Jahren mit großen Kulleraugen in die Kamera. Neben ihr sitzt ihr älterer Bruder Tobias, hält in seinem Armen ganz fest eine kleine Puppe. Was für eine niedliche Erinnerung aus Kinderzeiten.
      

        Jetzt hat die Katze genau dieses Foto nachgestellt. Und brauchte dafür einige Überredungskünste.
      
„Musste meinen Bruder über ’ne halbe Stunde bequatschen, sich über 30 Jahre später noch mal mit ’ner Puppe fotografieren zu lassen“, schreibt Daniela Katzenberger auf Instagram. Und stellt dazu zwei dicke Tränen-Lachsmileys.
Mittlerweile ist aus der kleinen Daniela eine gestandene Frau von 33 Jahren geworden, die verheiratet und Mutter der 4-jährigen Sophia ist. Trotzdem ist sie noch für jeden Spaß zu haben – und genau dafür lieben sie ihre Fans.

        Fürs neue Foto musste Bruder Tobias also ran, sich in ein rot-weiß-gestreiftes T-Shirt und eine Latzhose schmeißen. Daniela trägt wie auch damals wieder Weiß. Und natürlich darf auch die Puppe nicht fehlen, die ihr Bruderherz ganz fest an seine Brust drückt. Herrlich!
      
Wie ist das Verhältnis zwischen den Beiden?

        Die Katze zu BILD: „Mich gibt es tatsächlich nur wegen meinem Bruder, weil meine Mutter, als sie meinen Bruder gestillt hat, gedacht hat, dass sie nicht mehr schwanger werden kann in der Stillzeit. Deswegen gibt es mich überhaupt erst. Wir sind sehr eng miteinander und sind füreinander da. Leute denken wir sind Zwillinge, weil wir uns so ähnlich sind – gerade vom Charakter. Für ihn bin ich immer noch seine ganz normale Schwester, die Daniela. Er findet es cool und lustig was ich mache und hat auch nichts dagegen mal in meiner Welt aufzutauchen. Das war es dann aber auch.”
      
„Klasse“ und „Geil“, freuen sich die Fans über diesen neu aufgelegten Foto-Gruß. Und schwärmen unter anderem: „OMG wie süß. Ich liebe solche Damals-heute-pics ...“ und „saucool“ …
