
# Пермская художница с помощью ниток создает копии мхов, лишайников и плесени

Published at: **2019-11-02T11:22:00+00:00**

Author: **Татьяна Семилейская**

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/permskaya-khudozhnitsa-s-pomoshchyu-nitok-sozdaet-kopii-mkhov-lishaynikov-i-pleseni/)

Пермская художница Елизавета Стальных с помощью вышивки  создает копии мхов, лишайников и плесени. По ее словам, такие работы «уходят в замшелые пермские леса».
Елизавета - самоучка, без  академического художественного образования. С детства она много  рисовала и занималась декоративно-прикладным творчеством. Но последние несколько лет ее полностью захватила вышивка. Сегодня художница больше известна  под ником «Двадцать один» в соцсетях. «Раньше я полгода  могла без устали рисовать, а потом бросала это дело и начинала вышивать. Вышивала увлеченно: до мозолей на пальцах; до сбитых и кровоточащих подушечек. Потом я немного убавила энтузиазм и стала пользоваться наперстком», - рассказывает художница.
Елизавета Стальных  никогда не вышивает по схемам: она  смотрит на оригинал и копирует рисунок на ткань с помощью ниток. Всё это художница делает на глаз и никогда не пользуется копировальной бумагой. Благодаря такому подходу, сфера интересов в выборе сюжета  постепенно сместилась с конкретной области на абстрактную. 
«Ведь вышивая лишайники или мох, можно импровизировать: вышивка стихийно расползается по ткани, не зная границ. Так же как и сами представители флоры разрастаются только в направлениях, известных им одним», - говорит автор. Природной тематикой художница занимается уже третий год. Плесень и лишайники она переносит на броши из фетра или ткани. В свободное время Елизавета Стальных проводит мастер-классы по вышивке. 
«Меня поражает то богатство микромира, который существует буквально у нас под ногами. Мхи, лишайники, плесень - такие незаметные на первый взгляд, но они потрясают  своей фактурой и цветом. Еще Леонардо да Винчи говорил о том, что необходимо вглядываться в плесень - в ней таятся невообразимые фантастические миры, это - бескрайнее поле для человеческой фантазии», - добавляет художница.
