
# Инвестором игорной зоны в Ялте может стать украинский олигарх

Published at: **2019-11-01T13:30:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/91/economy/2356670)


        СИМФЕРОПОЛЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
Глава Крыма заявил, что уже есть ряд заявок от инвесторов, которые готовы вложить миллиардеры рублей в создание игорной зоны «Золотой берег» под Ялтой. Их имена пока не разглашают «из-за санкций». В кулуарах крымского Совмина ходят разговоры, что в качестве потенциального инвестора среди прочих числится и украинский энергетический олигарх Константин Григоришин. Его предприятия энергетики, судо- и машиностроения в основном сосредоточены на территории Украины. Кроме того, миллиардер, по данным СМИ, является давним деловым партнером экс-президента «незалежной» Петра Порошенко». Вместе с ним Григоришин ранее контролировал Севастопольский морской завод. Интересно, что партнер Порошенко числится в санкционных списках России, потому вполне возможно, что заводить в Ялту инвестиции он будет через подконтрольных лиц.
Крымский истеблишмент обсуждает еще несколько возможных кандидатур. Среди них российские олигархи Михаил Гуцериев и Аркадий Ротенберг, который уже активно ведет бизнес в Крыму, и даже родственники бывшего полпреда президента в СКФО адмирала Олега Белавенцева.
Кроме того звучит фамилия Максима Смоленцева, владеющего компанией «Шамбала». Она, напомним, является оператором игорной зоны «Приморье», а до этого курировала ныне закрытую игорную зону «Азов-Сити». В «Приморье», для которого, кстати, долгое время не могли найти инвесторов, в итоге вкладывались гонконгские и тайваньские бизнесмены, а играют в казино под Владивостоком в основном гости из Китая и Южной Кореи.
Напомним, что на днях Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании игорной зоны «Золотой берег» в Крыму. Площадь игорной зоны составит почти 150 тысяч квадратных метров. Минимальные инвестиции составят 8 млрд рублей. Построить игорную зону планируют за два года.

        Комментария нет
      
Получить комментарий у кого-либо из бизнесменов не удалось.

        Фото: ФедералПресс /Екатерина Лазарева
      
