
# Dylan Carr Kecelakaan Mobil, Jaga Suasana Hati Saat Berkendara

Published at: **2019-11-01T10:15:09+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267222/dylan-carr-kecelakaan-mobil-jaga-suasana-hati-saat-berkendara)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktor Dylan Carr mengalami kecelakaan mobil pada 31 Oktober 2019. Dylan diketahui menabrak truk di ruas jalan tol mengarah ke Cikunir, Bekasi, Jawa Barat.
Apa yang menimpa Dylan Carr hendaknya menjadi pelajaran bagi kita semua, terutama saat berkendara di jalan. Entah pengendara mobil, pengendara motor, bahkan penumpang sekalipun harus waspada dan memperhatikan keselamatan.
Musibah memang tak bisa dihindari, tapi kita bisa mengurangi risikonya dengan melakukan beberapa upaya. Bagi Anda yang mengendarai mobil, berikut adalah tips yang bisa dikerjakan.
1. Pertahankan kecepatan mobilKondisi setiap jalan berbeda-beda. Oleh karena itu, sebaiknya Anda batasi kecepatan mobil Anda demi keselamatan bersama. Jika jalanan kosong dan lebar, tidak apa-apa untuk menaikkan kecepatan, namun tetap sesuai batas yang ditentukan di jalan itu.
2. Perhatikan cuacaCuaca adalah bagian penting dari rencana perjalanan Anda. Pantau ramalan cuaca pada hari itu ke mana pun Anda akan pergi. Kondisi jalan yang basah dan licin akibat hujan memiliki risiko bahaya lebih tinggi.
3. Selalu pakai sabuk pengamanSesuai dengan namanya, sabuk pengaman memiliki kegunaan untuk melindungi diri Anda. Oleh sebab itu, setiap berkendara khususnya dengan mobil, sabuk pengaman wajib digunakan. Ini bisa menolong dari benturan dan terlemparnya Anda dari tempat duduk jika suatu hal terjadi.
4. FokusPastikan Anda tahu tujuan Anda. Jangan sampai Anda tidak fokus sehingga pandangan mata kemana-mana. Jika mengantuk, lebih baik menepi dan istirahat sebentar. Mengkonsumsi minuman seperti kopi dan teh mungkin bisa menjadi solusi untuk menghilangkan kantuk dan meningkatkan konsentrasi apabila dibutuhkan.
5. Patuhi peraturan lalu lintasSebagian besar kecelakaan yang terjadi di jalan adalah akibat dari mengemudi sembarangan dan mengabaikan peraturan lalu lintas. Jadilah pengemudi yang bijak, yang taat pada peraturan berlalu lintas. Pikirkan keselamatan diri Anda dan juga keselamatan orang lain di sekitar Anda.
6. Berkendara dalam suasana hati yang baikPastikan Anda sudah cukup tidur dan suasana hati Anda baik, bebas dari stres apa pun, dan cukup tenang untuk melakukan perjalanan. Berkendara dalam suasana hati yang buruk bisa mempengaruhi pikiran yang bisa membuat Anda jadi tidak fokus.

        SARAH ERVINA DARA SIYAHAILATUA | LIFEHACKER | BUSINESSTODAY
      
