
# РБК: стрелявшего в Забайкалье срочника поставили в караул вопреки приказу Минобороны

Published at: **2019-11-02T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/02/156602-strelyavshiy-v-zabaykalie-srochnik-ne-dolzhen-byl-zastupat-v-karaul)

Расстрелявший сослуживцев срочник Рамиль Шамсутдинов не должен был заступать в караул, так как это является нарушением приказа министра обороны. Об этом сообщает РБК со ссылкой на источники, знакомые с результатами закрытого совещания в Минобороны по итогам расследования ЧП в Забайкалье.
По данным издания, командование войсковой части в поселке Горный нарушило специальный приказ министерства, запрещающий направлять срочников на задания продолжительностью более трех дней. Согласно этому приказу в длительных заданиях могут участвовать только контрактники.
В ходе совещания министр обороны Сергей Шойгу резко раскритиковал работу командиров части в Забайкалье. «Это было не совещание, а разнос со стороны Шойгу»,— говорит источник РБК о прошедшем совещании.
По словам источника РБК, министр обороны приказал ввести в военкоматах углубленную диагностику психического здоровья призывников, а также провести проверку воинской части Забайкалье. Ею займется Главное управление контрольной и надзорной деятельности и Генштаб. Семьям погибших и пострадавших будет оказана помощь.
Ранее комиссия Минобороны подтвердила «межличностный конфликт» и «психологическую несовместимость» Шамсутдинова с одним из офицеров. «Повышенная психическая нагрузка, испытываемая военнослужащими в ходе несения караульной службы, могла способствовать переходу межличностного конфликта к действиям, приведшим к трагедии», — сообщал источник РБК, знакомый с предварительными выводами.
25 октября в Забайкалье солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов расстрелял сослуживцев из табельного оружия, убив восемь человек и ранив еще двух. Проходящие в этой же части службу связывали трагедию с дедовщиной: по их словам, убитый командир Шамсутдинова неоднократно унижал младших по званию.
