
# Rita Pereira cruza-se com Cristiano Ronaldo e Georgina Rodríguez em noite de gala

Published at: **2019-11-04T11:35:39+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/rita-pereira-cruza-se-com-cristiano-ronaldo-e-georgina-rodriguez-em-noite-de-gala/)

A noite deste domingo, 3 de novembro, em Sevilha, foi de verdadeiras estrelas internacionais. E portuguesas. A cidade espanhola acolheu os MTV Europe Music Awards de 2019 e juntou no FIBES Conference and Exhibition Centre figuras como Dua Lipa e Liam Gallagher, mas também os portugueses Fernando Daniel (vencedor do prémio Best Portuguese Act) e Bárbara Bandeira.
As atenções estiveram, no entanto, viradas para Cristiano Ronaldo e Georgina Rodríguez. A presença da argentina na gala já estava prevista, mas a do craque da Juventus apanhou todos de surpresa.
Leia ainda: Rita Pereira mostra irmã em lingerie: «Quando for grande quero ser como ela» | FOTO
Ronaldo cruzou-se com Rita Pereira, que ali esteve para entregar a estatueta a Fernando Daniel. Já o músico fez questão de tirar uma fotografia com o madeirense. Na legenda da imagem, publicada nas redes sociais, o artista manifestou a sua admiração por CR7. «É um prazer enorme poder receber os parabéns vindo de uma pessoa que, assim como eu, lutou a pulso para estar onde está. A grande diferença é que estou apenas a começar, ao contrário do Cristiano, que já conquistou tudo e todos, mas a minha vontade de triunfar é muita e estes momentos só me fazem ver que estou no caminho certo», lê-se.

        Veja as imagens na galeria acima.
      
 
