
# Ferro pasó empatando

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/ferro-paso-empatando/)

Ferrocarril Sud empató 1-1 con Juarense, en el estadio Dámaso Latasa, y llegó a la final del play off de la Unión Regional Deportiva, instancia en la cual enfrentará a Independiente.
Luciano Silva adelantó al visitante, a los 14 minutos del primer tiempo; y Lucas Porta logró la paridad, a los 38’ del mismo período.
El tricolor hizo valer su mejor posición en la fase regular (fue primero) para clasificarse.
Los dirigidos por Mauricio Nosei enfrentarán a Independiente en las finales de play off. Será a doble partido, y el tricolor se consagrará en caso de ganar. El rojinegro estará obligado a imponerse en esa llave, para estirar la definición por el título 2019.
Por la permanencia
Deportivo Tandil y Unicen salieron airosos en sus respectivos cruces y se enfrentarán por un lugar en la divisional superior de la Unión Regional Deportiva para 2020.
“El Depor” empató 2-2 con Deportivo Rauch, en cancha de Boca de la Base Aérea. Javier Del Río y Franco Reynoso anotaron para los tandilenses; y Emmanuel Pedernera y Ariel López para la visita.
“La Uni” le ganó de visitante a Ateneo Estrada de Ayacucho, 3-1. Olivares adelantó al dueño de casa; pero Agustín Coldeira, Esteban Bonarrigo y Julián Salas dieron vuelta el resultado.
Con estos resultados, Deportivo Rauch y Estrada pasan a jugar la categoría de ascenso el año próximo. Deportivo Tandil y Unicen jugarán a partido único, sin ventaja deportiva, por un lugar en la divisional superior.
