
# Arquitectura habanera

Published at: **2019-11-06T05:52:00+00:00**

Author: **María del Carmen Vasallo / Especial para CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100392-arquitectura-habanera)


        La Casa de las Tejas Verdes anuncia, para este mes de noviembre, un ciclo de conferencias, paneles y taller que tendrán como tema central diversas aristas del desarrollo arquitectónico en la capital cubana.
      
Así, esta institución cultural, perteneciente a la Oficina del Historiador de la Ciudad, se suma a los festejos por los 500 años de la urbe, cuyo Centro Histórico es Patrimonio Cultural de la Humanidad.
El ciclo se inicia este viernes 8 de noviembre, a las dos de la tarde, con “El Muralismo y los Muralistas en la Capital de todos los cubanos”, conferencia a cargo del Dr. Avelino Víctor Couceiro Rodríguez y Luis García Peraza, Premio de Investigación Cultural 2016.
Para el viernes 15 de noviembre, a la misma hora, se anuncia el Panel “La Habana 500 Años y más. Retos y soluciones”, que estará integrado por los arquitectos Humberto Ramírez, Marta Garcilaso, Graciela González, Daysi Fernández, Pedro Galiano y Juan García Prieto, especialistas de la Sociedad de Arquitectura de La Habana.
El MSc. arquitecto Juan Raúl Salgado Domenech disertará el viernes 22 de noviembre, a las dos de la tarde, sobre “La calidad en los actuales procesos de construcción y rehabilitación en Cuba. La Habana como caso de estudio”.
Y el martes 26 de noviembre, a la misma hora, trabajará el Taller “Caracterización del fondo edificado cubano. Causas de alteraciones y procesos patológicos esenciales.”, a cargo del M.Sc. arquitecto Juan Raúl Salgado Doménech.
La Casa de las Tejas Verdes, ubicada a la entrada de la Quinta Avenida en Miramar, acoge desde hace casi una década al Centro Promotor para la Arquitectura Moderna y Contemporánea, el Urbanismo y el Diseño Interior. Organiza cada mes un amplio y variado programa orientado a los valores de la arquitectura y el diseño, cubano e internacional que incluye diversidad de propuestas.
