
# На Урале состоится очередной народный сход против строительства мусорного полигона

Published at: **2019-11-06T08:47:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557417/)

В ближайшую субботу, 9 ноября, в уральском поселке Шабровский состоится народный сход против возведения там мусорного полигона. Как передает корреспондент Накануне.RU, об этом сообщил местный общественник, лидер инициативной группы против строительства полигона Эдуард Мансуров.
"Нашу инициативную группу против строительства полигона в Шабровском пытаются обвинить в том, что мы действуем по принципу "Баба Яга против". Нет, мы хотим решить проблему в корне, предотвратив повторения этой ситуации в других местах", - написал Мансуров на своей странице в Facebook.
По его словам, следует добиться двух вещей: введения законодательного ограничения на минимальное расстояние до жилой зоны для вновь вводимых в эксплуатацию объектов захоронения, утилизации и переработки отходов, а также обязательного учета мнения местных жителей при введении в эксплуатацию таких объектов.
"В скором времени мы оформим эти инициативы законодательно, а пока в поселке Шабровском 9 ноября 2019 года состоится народный сход в поддержку этих инициатив", - добавил Эдуард Мансуров.
Напомним, ранее сообщалось о планах по возведению мусорного полигона вблизи жилых районов Екатеринбурга и поселков Сысертского городского округа. Власти уверяют, что без одобрения общественности никакого строительства не будет. Однако несмотря на это в минувшие выходные в уральской столице прошел митинг, на котором горожане обратились к Владимиру Путину и заявили, что они не хотят "жить на помойке".
