
# Esta oferta de Vodafone a mitad de precio sólo está disponible esta semana: fibra, móvil, TV, HBO y Amazon

Published at: **2019-11-04T20:00:06+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/04/oferta-vodafone-noviembre-2019-ilimitada-super/)

Vodafone sigue contraatacando con ofertas locas que dejan paquetes combinados con fibra, móvil y televisión por precios imposibles. Hoy es la tarifa Vodafone One Ilimitada Súper la que podemos contratar con un descuento del 50% que sólo podemos contratar durante esta semana.
Esta oferta de Vodafone está disponible sólo durante esta semana, y nos deja la tarifa Vodafone One Ilimitada Súper a mitad de precio hasta mayo de 2020 (o sea, durante seis meses). Si queremos contratarla tenemos que darnos prisa, ya que sólo está disponible durante esta semana hasta el día 8 de noviembre.
Esta tarifa nos ofrece Fibra de 100 Mbps simétricos, llamadas ilimitadas desde el fijo, llamadas ilimitadas desde el móvil y datos ilimitados a 10 Mbps en el móvil. A nivel de televisión, el pack también incluye los 60 canales temáticos del operador, Movistar Series, HBO, y Amazon Prime Video. Como vemos, tenemos contenido más que de sobra, ya que entre esos 60 canales encontramos también Fox Now, AXN Now, TNT HD, Calle 13, SyFy, etc.
La permanencia en la tarifa es de 6 meses, por lo que pasado ese tiempo podemos cambiar de tarifa. Eso sí, la permanencia en la fibra es de 12 meses si contratamos la tarifa, por lo que la tarifa a la que cambiemos tiene que seguir teniendo fibra. A partir del séptimo mes la tarifa vuelve a costar los 84,99 euros que vale sin el descuento, o 74,99 euros si no incluimos el pack de TV Serielovers. La oferta está disponible para nuevos clientes y para clientes de móvil o fijo del operador que se pasen a una tarifa convergente.
La tarifa incluye también 3 meses gratis de navegación segura con Secure Net, pasando a costar luego 1 euro al mes. También tenemos gratis el servicio de MultiSIM con Vodafone OneNumber. Además, como en otras tarifas del operador, en el móvil tenemos Roaming incluido en Europa y Estados Unidos, aunque con un límite de 17 GB. Si se supera el límite de esos 17 GB en Roaming, se cobra a 5,4 euros por GB adicional de datos. La tarifa incluye 5G como todas las móviles que pueden contratarse actualmente con Vodafone.
Como vemos, la apuesta por ofrecer tarifas low-cost sigue tirando los precios en las tarifas que ofrecen los operadores, donde la dura competencia está reduciendo mucho los márgenes que los operadores tienen con las tarifas, e intentan apurar al máximo con descuentazos como el de la tarifa One Ilimitada Súper de hoy.
La oferta puede contratarse en este enlace.
