
# Массовый мор рыбы на Херсонщине: причина гибели 2 млн особей

Published at: **2019-11-04T12:33:25+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191104-masovyj-mor-ryby-na-hersonshhyni-prychyna-zagybeli-2-mln-osobyn/)

В Херсонской области в Голопристанском районе погибло свыше двух млн особей рыбы.
На территории карьера Херсонского морского торгового порта, где добывают песок, погибло более 2 млн особей рыбы. Это не окончательная цифра, подсчет ущерба еще ведется.
Для выяснение причины массовой гибели рыбы были отобраны пробы воды. Их доставят в Одессу для проведения лабораторных исследований. Предварительная причина мора рыба – взрыв пласта песка на глубине карьера, в результате чего вышел сероводород.

        Читайте: 
        Лунный календарь рыбака на осень 2019
      
На территории карьера ощущается сильный запах сероводорода, а за территорией – нет.
На месте происшествия работали представители департамента экологической инспекции Черного моря, следственно-оперативная группа Голопристанского отделения полиции. Для выяснения причин того, что повлекло массовую гибель рыбы будут привлечены представители Гоструда, поскольку есть подозрение, что был нарушен процесс добычи песка.
Попутько подчеркнул необходимость проведения мониторинга местных рынков Госпродпотребслужбой, чтобы не допустить продажи погибшей рыбы, так как местные жители едут на место мора собирать рыбу.
К слову, правительство намерено пересмотреть ряд налогов и ввести налог на вредные выбросы.
