
# Agrelo comenzó arriba en los cronómetros de Toay

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/agrelo-comenzo-arriba-los-cronometros-toay-n5063339)


        El piloto comodorense fue protagonista en los dos ensayos del TC Pista en el autódromo de La Pampa. En la primera salida quedó segundo detrás de Diego Ciantini, y en la restante dominó la tanda.
      
La penúltima fecha del campeonato del TC Pista comenzó ayer en el autódromo Provincia de La Pampa, ubicado en la ciudad de Toay, y el piloto comodorense sabe que se juega una carta importante.
En una definición apretada, que tiene como líder a Diego Ciantini en la Copa de Plata Río Uruguay Seguros, Agrelo (Dodge) dominó los entrenamientos del viernes, luego de marcar 1m16s581/1000 en el segundo ensayo de la jornada. El piloto surgido en el karting de la AKPS se posiciona segundo en el play off, a sólo 17,5 puntos de Ciantini.
En segundo lugar finalizó Ayrton Londero (Ford), representante del Martínez Competición, tras registrar 1:16.780. Tercero culminó el “Bochita”, a 281 milésimas de Agrelo. Mientras que Andrés Jakos (Dodge) y el comodornse Gustavo Micheloud (Ford) arribaron cuarto y quinto, a 318 y 577, respectivamente.
La actividad continuará hoy a las 9.30, con una nueva tanda de ensayos, y luego continuará con la clasificación a las 11.05 horas previo a la clasificación general a partir de las 12.30 en el trazado pampeano. Luego quedarán las dos series desde las 16.05 y 16.35 respectivamente para ordenar la grilla final.
> Entrenamientos generales - TC Pista
1° Marcelo Agrelo 1m16s581/1000
2° Ayrton Londero a 199/1000
3° Diego Ciantini a 281/1000
4° Andrés Jakos a 318/1000
5° Gustavo Micheloud a 577/1000
