
# Weltmeister-Trainer Marcello Lippi in China schwer in der Kritik: Ein Schlag ins Gesicht

Published at: **2019-11-01T09:52:05+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/marcello-lippi-china-reaktionen-italien-li-tie-italien-weltmeister/)

Mit Italien wurde Marcello Lippi 2006 in Berlin Weltmeister. Was nur wenige wissen: Auch heute noch zählt der mittlerweile 71-Jährige zu den bestbezahlten Trainern der Welt. Lippi kassiert als Nationalcoach von China das stolze Jahresgehalt von etwa 22 Millionen Euro. Damit spielt der Italiener in den Sphären der ganz großen Trainer um Pep Guardiola, José Mourinho & Co. - und das nach Meinung vieler Chinesen zu Unrecht.
Denn Lippi ist im Reich der Mitte aktuell höchst umstritten. Der ehemalige Trainer von Juventus Turin (1994 bis 1999 und 2001 bis 2004) sorgt nun mit einer Aktion für besonders großen Ärger: Am Donnerstag teilte der chinesische Verband mit, dass Lippi das chinesische Team bei den anstehenden Ostasien-Meisterschaften (10. bis 18. Dezember) nicht betreuen werde, sondern lieber in Italien bleibe. Die Mannschaft werde von seinem Co-Trainer Li Tie betreut.

        Zur Galerie
      
In China trat Lippis Absage eine Welle der Entrüstung los. Ein "Schlag ins Gesicht" sei Lippis Verzicht auf die Reise zum Turnier, das in Südkorea stattfindet, eine geradezu sträfliche Vernachlässigung seines Amtes, das er seit 2016 ausübt.
Vor allem wegen Lippis exorbinanten Bezügen sind viele Medienvertreter sauer.  "Da er das Gehalt des Nationaltrainers bekommt, sollte er auch die Arbeit tun, die der Nationaltrainer leisten sollte", schrieb die Oriental Sports Daily - und fragte mit triefendem Sarkasmus: "Sollte es nicht sein Job sein, die Mannschaft auszubilden?"
Lippi habe, so die Oriental Sports Daily weiter, keinerlei Interesse an der langfristigen Entwicklung der jungen chinesischen Mannschaft. Mit Ausnahme einer viermonatigen Pause ist Lippi seit knapp vier Jahren Nationaltrainer. Zuvor war er als Trainer und Technischer Direktor des Erstligisten Guangzhou Evergrande tätig. Der 71-Jährige soll die Chinesen zu ihrer zweiten WM-Teilnahme führen - zuletzt hatte es bei der WM 2002 mit der Qualifikation geklappt.

        Zur Galerie
      
