
# “La Marcha del Luto”: Mujeres marcharon en homenaje a los caídos frente a La Moneda

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/la-marcha-del-luto-mujeres-marcharon-en-homenaje-a-los-caidos-frente-a-la-moneda/)


        Una particular forma de manifestación se tomó durante este viernes las calles de Santiago, cuando cientos de mujeres vestidas de negro, y en completo silencio, recorrieron las principales arterias de la ciudadad hasta llegar al Palacio de La Moneda, donde interpretaron a coro "El derecho de vivir en paz", de Victor Jara.
      
Una emocionante manifestación se vivió durante la jornada de este viernes primero de noviembre.
En el contexto de las movilizaciones ciudadanas que ya por segunda semana consecutiva han mantenido al país entero pendiente de lo que pueda ocurrir, un grupo de mujeres se sumó a las manifestaciones con una particular forma de protesta.
Se trata de la denominada “Marcha del luto“, en la que cientos de mujeres vestidas de negro se manifestaron pacíficamente por las calles de Santiago, hasta llegar al frontis de La Moneda, donde cantaron una de las canciones que durante estas semanas se ha convertido en un verdadero himno de las demandas ciudadanas: “El derecho de vivir en paz“, de Victor Jara.
En diversos registros se puede observar como las mujeres, que marcharon desde Salvador hasta La Moneda, corean diversas consignas como “Justicia, verdad, no a la impunidad”, en relación a quienes han resultado heridos y muertos en los enfrentamientos entre las fuerzas del Estado y los manifestantes los últimos días.
Según cifras del INDH, hasta este viernes primero de noviembre, 23 personas han muerto, 1.300 han resultado heridas y otras 146 con pérdida de visión.
Ante esto, la decisión de las mujeres fue la de manifestarse con un luto simbólico, al que agregaron flores y pañuelos blancos, además de los carteles con consignas propios de las manifestaciones.
Revisa a continuación algunos de los registros que dejó la manifestación, incluyendo un conmovedor video de las mujeres cantando “El derecho de vivir en paz”, frente a La Moneda.
