
# Le footballeur congolais Mukoko Batezadio arrêté au Maroc pour lien présumé avec un réseau d'immigration clandestine

Published at: **2019-11-07T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/07/actualite/sport/le-footballeur-congolais-mukoko-batezadio-arrete-au-maroc-pour-lien)

L'international congolais, Mukoko Batezadio, a été arrêté mercredi 30 octobre à l'aéroport Mohammed V de Casablanca (Maroc). L'attaquant de l'Ittihad de Tanger est accusé de faire sortir clandestinement sa fille du Maroc vers Rome (Italie).
Selon le media marocain, l’ancien joueur de V. Club s'est présenté à la douane avec sa fille et deux billets d'avion en direction de Kinshasa.
Une fois la douane passée, il aurait laissé sa fille avec une autre personne qui s'apprêtait à prendre un vol vers l'Italie. Il lui a, selon la même source, réservé un billet vers Rome avec des documents de voyage falsifiés.
Le joueur a, quant à lui, quitté la salle d'embarquement, prétextant qu'il avait décidé d'annuler son voyage.
Son attitude a semé le doute chez les policiers de l'aéroport qui ont décidé de le transférer à la préfecture de police de Casablanca. Il en ressort que Mukoko Batezadio serait membre d'un réseau d'immigration illégale, rapporte un autre quotidien arabophone Assabah.
Le joueur congolais se trouve actuellement à la prison d'Oukacha. Il sera présenté devant le tribunal de première instance de Casablanca vendredi 8 novembre.
« La situation est critique. Demain (vendredi), c'est le jugement. Aujourd'hui (jeudi) est un jour de visite et je m'en veux là-bas. On va prier Dieu. Un des dirigeants avait pris un avocat, mais son appel a été rejeté pour qu'il soit jugé. Donc tout sera décidé demain », a déclaré le manager du joueur, Eric Nado, à radiookapi.net. 
Mukoko Batezadio a rejoint le club du Détroit en janvier 2019 en provenance de l'AS V. Club. Il a signé un contrat de deux ans et demi contre 400 000 Euros.
