
# Індустрія 4.0. змінює світ. Чи впорається ваша компанія? Тест на готовність до майбутнього

Published at: **2019-11-04T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/industriya-4-0-zminyuye-svit-chi-vporayetsya-vasha-kompaniya-test-na-gotovnist-do-maybutnogo-50050230.html?utm_source=facebook&utm_medium=cpc)

Індустрія 4.0. — об'єднання комп’ютерних пристроїв і мереж у єдину систему. На заводи і фабрики приходять останні розробки сучасних ІТ: штучний інтелект (AI), віртуальна і доповнена реальність (AR/VR), інтернет речей (IoT), а також хмарні рішення.
Саме Індустрія 4.0. стає основним драйвером зростання економіки розвинених країн. За прогнозами міжнародної консалтингової компанії McKinsey, до 2025 року внесок одного лише IoT (інтернет речей) у світову економіку може становити $4−11 трлн (для порівняння — річні доходи Німеччини становлять приблизно $1,5 трлн). А якщо додати ефект від інших технологій Industry 4.0, то ця колосальна сума зростає в кілька разів.
Світовий тренд Industry 4.0 — не картинки з фантастичного фільму, а нова економічна реальність. Бізнес у США, Європі, як і навіть деякі підприємства України, вже розвиваються в цьому напрямі.

        
          А чи готова ваша компанія до масштабних змін четвертої промислової революції?
        
      
Зрозуміти це допоможе наш тест — інструмент, за допомогою якого ви зможете оцінити свої позиції.

        Питання підготовлені на основі дослідження в області Industry 4.0 Міністерства підприємництва та технологій Польщі.https://is.gd/iMclNK
      
