
# Путин призвал главу минобрнауки вернуться в реальность | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T10:32:36+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/putin-prizval-glavu-minobrnauki-vernutsya-v-realnost/)


        Власть
        Основное
      
Фото: Михаил Климентьев/ТАСС
Президент России Владимир Путин отругал главу министерства образования и науки Михаила Котюкова за незнание того, что происходит «на земле» и веру лишь статистическим данным. Костюков подвергся критике главы государства из-за нехватки бюджетных мест при наборе в магистратуры.
В ходе прошедшего накануне заседания Совета по русскому языку Владимиру Путину привели в пример Воронежский государственный университет. Там сложилась парадоксальная ситуация: группа в магистратуре этого вуза не может быть меньше 12 человек, однако бюджетных мест при наборе выделено только шесть. Президент поинтересовался у главы ведомства, каким же образом при таком раскладе можно сформировать полноценную группу. Костюков парировал приведением статистических данных: согласно им, за бюджетный счет учатся лишь 40% абитуриентов, тогда как остальные 60% получают образование на платной основе или за счет работодателей, уверен министр.
«Плохо, значит, что вы основываетесь на голых статистических данных, не понимая, что происходит на земле, в жизни. Плохо!», — не согласился с такими доводами Путин и призвал как можно быстрее скорректировать это правило. Он отметил, что если группа не может быть сформирована меньше чем из 12 человек, то и бюджетные места должны быть предоставлены в том же количестве и потребовал руководствоваться не статистикой, а смотреть на реальную жизнь.
«Конечно, я понимаю, что министерство федеральное должно руководствоваться большими данными, большими цифрами, но все-таки надо смотреть, что происходит в жизни реальной», — заключил президент и сообщил, что будет ждать отчет о проделанной в этом направлении работе.
6 ноября 2019, 14:32

        Владимир Путин
      
