
# John Bolton declina comparecer en investigación de juicio político a Trump

Published at: **2019-11-07T15:31:16+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mundo/john-bolton-declina-comparecer-en-investigacion-de-juicio-politico-a-trump)

El exasesor de seguridad nacional de la Casa Blanca John Bolton no se presentó este jueves a una entrevista con investigadores de juicio político en el Congreso, lo que hace improbable que vaya a proveer testimonio en la Cámara de Representantes sobre los manejos del presidente Donald Trump con Ucrania.
Su abogado, Charles Cooper, aseguró que Bolton no había recibido una citación. Cooper había dicho previamente que Bolton no se presentaría sin una citación para una asistencia obligatoria.
Un funcionario de la Comisión de Inteligencia de la Cámara baja indicó que el panel no tiene interés en enfrascarse en una larga batalla en las cortes sobre una citación a Bolton y simplemente añadiría las instrucciones de no declarar como evidencia de la obstrucción del Congreso por el presidente. La persona no estaba autorizada a discutir la situación públicamente y pidió preservar el anonimato.
Mientras Bolton no se presentaba, una asistente del vicepresidente Mike Pence acudió al Capitolio para hablar con los investigadores.
Jennifer Williams, funcionaria de carrera del servicio exterior asignada a la oficina de Pence por el Departamento de Estado, fue citada para comparecer. Es una de varios asistentes de la Casa Blanca que estaban presentes durante la conversación telefónica en julio entre Trump y el presidente ucraniano Volodymyr Zelenskiy en la que Trump le pidió a su contraparte que investigase a rivales demócratas, de acuerdo con un funcionario de la administración que pidió preservar el anonimato.
Esa llamada está en el centro de la pesquisa de juicio político contra Trump.
Hablando con la prensa en Nuevo Hampshire, Pence respaldó a Trump, diciendo que si los estadounidenses leen la transcripción aproximada de la llamada por la Casa Blanca verán que “no hubo quid pro quo, el presidente no hizo nada malo”.
Pence dijo que la pesquisa de juicio político es “una desgracia”.
