
# Londres rectifica y reconoce que la orden contra Ponsatí no es desproporcionada

Published at: **2019-11-06T23:12:38+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/cataluna/cataluna-proces-londres-rectifica-y-reconoce-que-la-orden-contra-pontasi-no-es-despropor/6517849/)


        Reino Unido ha emitido un segundo comunicado del Servicio Nacional SIRENE en el que se indica que "nuestra respuesta es incorrecta"
      
Reino Unido rectifica y aclara que la orden de detención y entrega de la exconsejera catalana Clara Ponsatí no es "desproporcionada". Londres se retracta de su mensaje anterior que, de forma incorrecta, comunicaron las autoridades en respuesta a la euroorden de detención contra la representante catalana, emitida por el juez del Tribunal Supremo y magistrado instructor del procés Pablo Llarena.
En un segundo documento del Servicio Nacional SIRENE, por el que se comunican las órdenes de detenciones europeas, el Reino Unido indica que "en nuestro mensaje anterior nuestra respuesta es incorrecta al declarar que la orden era desproporcionada. No es desproporcionada, actualmente carece de información esencial. Pedimos disculpas por esta falta de comunicación".
El documento del Servicio Nacional SIRENE del Reino Unido refiere, sin embargo, que "actualmente, la solicitud no proporciona suficientes detalles de la naturaleza del delito; también carece de una descripción de la hora y el lugar en el que fue cometido. La solicitud también debe mostrar una conexión clara entre el delito y el individuo nombrado".
Por ello, este servicio británico pide, con carácter urgente, que se proporcionen esos detalles adicionales y una vez se reciban y sean certificados por la National Crime Agency (NCA), se ordenará la detención y remitirá la solicitud de entrega a las autoridades judiciales británicas de Clara Ponsatí por su supuesta responsabilidad en el "procés".
