
# Вечерю віддай ворогові. Вчені довели важливість часу прийомів їжі для схуднення

Published at: **2019-11-05T13:11:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/vecherya-mozhe-zavazhati-shudnennyu-vcheni-50051716.html)

Вчені вважають, що відмова від вечері може прискорити процеси схуднення.
Дослідники порівняли результати схуднення двох груп людей, що сидять на дієті, в які входили тільки жінки у віці від 18 до 45 років. Вони споживали однакову кількість щоденних калорій, але одна з груп з'їдала свою їжу під час сніданку і обіду, а друга група отримувала ще й вечерю.
У представників першої групи також було відзначено поліпшення чутливості до інсуліну, що може допомогти запобігти діабету.
Незважаючи на те, що необхідні додаткові дослідження, щоб з’ясувати, чи можна зберегти ці результати і чи застосовні вони до населення в цілому, це проста зміна способу життя, яке може зробити кожен. Як бонус ви втрачаєте типовий голод в полудень, оскільки ваш сніданок трохи більш калорійний, ніж зазвичай.
При цьому, після рясного обіду ви будете набагато менше хотіти повечеряти. Щоб спростити перехід на таку дієту, автори дослідження рекомендують все ж вечеряти, але лише салатом з овочів.
Раніше НВ повідомляло, що так звана середземноморська дієта з високим вмістом фруктів, овочів, риби, оливкового масла і горіхів і низьким вмістом цукру може полегшити деякі симптоми депресії.
Нове дослідження австралійських вчених показало, що така дієта покращувала настрій у студентів коледжу, схильних до депресії.
