
# Alberto Fernández le pidió al gobierno que pare de mentir

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/alberto-fernandez-le-pidio-al-gobierno-que-pare-mentir-n2540584.html)

El presidente electo, Alberto Fernández?, salió ayer al cruce del informe que elaboró el gobierno, donde asegura que el dirigente peronista recibirá un país mejor del que le tocó a Mauricio Macri cuando asumió en 2015. "Les pido que paren con la mentira", dijo el ex jefe de Gabinete, que continúa con su agenda oficial en México, donde el martes se reunió con el presidente Andrés Manuel López Obrador y con un grupo de empresarios.
"Aunque queden diez minutos de gobierno, les pido que paren con la mentira, porque hace dos años nadie pensaba que Argentina iba a tener la crisis que tiene y es producto de la gran inoperancia del gobierno", sostuvo Fernández.
En plena transición, el gobierno elaboró un informe en el que asegura dejar un punto de partida "mucho más sano" que el de 2015, justifica la reposición del cepo cambiario por el "miedo" de la gente respecto "a qué pueda pasar en el futuro"; e insiste en que el trazado por el actual jefe del Estado "es el camino correcto para tener un país mejor".
"Después de haber visto salir decenas de millones de dólares sin intervención del gobierno de Macri, en los últimos días fijaron una norma para impedir ese drenaje de dólares que hizo que las reservas hoy hayan languidecido del modo que ocurrió", replicó ayer Alberto Fernández.
El presidente electo advirtió que "hay que decirle a la gente que este problema de la deuda no existía hace cuatro años y hace dos años nadie pensaba que la Argentina iba a tener la crisis de deuda que hoy tiene, que es producto de la gran inoperancia del gobierno".

        Restricciones
      
Por su parte, el coordinador de los equipos técnicos de Alberto Fernández, Nicolás Trotta, dijo ayer que "no va a ser fácil salir del cepo" que deja el gobierno de Macri, y afirmó que la gestión del presidente electo deberá "tomar medidas de fondo para solucionar las restricciones cambiarias".
"No va a ser fácil salir del cepo que deja Macri. La política cambiaria de este gobierno fue completamente errada. Tendremos que tomar medidas de fondo para solucionar las restricciones cambiarias que deja este gobierno", dio Trotta.
El lunes, desde México, Fernández evitó definir si a partir del 10 de diciembre habrá restricciones cambiarias, pero contestó al respecto que ese día "no se hace magia, no cambia la realidad económica sino un gobierno".
"Argentina vive en materia de dólares lo que Macri produjo en materia de dólares", dijo Fernández, y agregó que "el 10 de diciembre no es una fecha mágica", además de alertar que "ese día sabremos cuántos dólares quedaron en las arcas del Banco Central".
En el mismo sentido, Trotta consideró que "la discusión de fondo es qué modelo necesitamos para desarrollar la economía, cómo sacarnos esta enorme deuda y tener una administración correcta de los dolares".
Afirmó también que "no es una única medida la que traerá alivio a la sociedad", y consideró "inexplicable el proceso de avance que hubo en el gobierno de Macri de dolarizar ciertos sectores de la economía, como las tarifas, la producción de energía, muchos sectores de alimentos, lo que produjo un desequilibro en la realidad económica y la aceleración de procesos inflacionarios".
"No hay una única medida o 5 o 6 que resuelvan los problemas que se han agravado en la gestión de Macri. Tampoco hay soluciones mágicas para los problemas estructurales que tiene la Argentina, que demanda profundos consensos", indicó Trotta.
Por otro lado, dijo que se está elaborando un "documento de diagnóstico para saber con exactitud el punto de partida de Alberto Fernández", para lo que necesitan que "se empiecen a celebrar reuniones con distintos referentes de las áreas del Gobierno para poder generar con mayor exactitud los escenarios que nos vamos a encontrar".
