
# На підпис Зеленському передали його законопроєкт про судову реформу

Published at: **2019-11-01T13:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/na-pidpis-zelenskomu-peredali-yogo-zakonoproyekt-pro-sudovu-reformu-328121_.html)

Законопроєкт про судову реформу передали на підпис його автору – президенту Володимиру Зеленському, свідчать дані на вебпорталі Верховної Ради України. У четвер, 31 жовтня, закон підписав голова парламенту Дмитро Разумков, тепер його направили на підпис президенту.
Вчора народні депутати відмовилися підтримати проєкти постанов, які блокували підписання президентського законопроєкту.
Як повідомлялося, 16 жовтня Верховна Рада підтримала у другому читанні президентський законопроєкт №1008. При цьому депутати проігнорували заяви західних послів і генерального секретаря Ради Європи Марії Пейчинович-Бурич, які жорстко розкритикували окремі положення законопроєкту.
Дипломати вказали на безглуздість і неефективність скорочення з 200 до 100 суддів Верховного суду, розпуску діючого складу і повторного набору ВСУ. А також на необґрунтованість підпорядкування Вищої кваліфікаційної комісії суддів нереформированій Вищій раді правосуддя. Проєкт Зеленського також передбачає розпуск ВККС і скорочення її членів із 16 до 12. Рада Європи висловила готовність допомогти Україні в реформуванні судової системи.
Напередодні голосування посли ЄС, Британії, Канади і Німеччини ще раз звернулися до спікера Верховної Ради Дмитра Разумкова із закликом не ухвалювати законопроєкт, не отримавши позитивної оцінки Венеціанської комісії.
