
# Guedes: “El neosocialismo es mucho peor que el neoliberalismo”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509644/guedes-neosocialismo-mucho-peor-neoliberalismo)

El ministro de Economía de Brasil, Paulo Guedes, aseguró que Chile solucionará sus problemas antes que Venezuela, y negó que el estallido social sea el fracaso del modelo neoliberal, que defendió frente al “neosocialismo”.
“Los chilenos van a resolver sus problemas más bien antes que Venezuela. Su problema es sólo garantizar un salario mínimo en la jubilación porque por la capitalización ya consiguió 70%, 80% del mínimo. Ahora es solo conseguir el 20% que falta. Sin capitalización, no garantizaban nada”, indicó Guedes.
“Vamos a comparar el neosocialismo de (presidente de Venezuela, Nicolás) Maduro con el neoliberalismo de (mandatario de Chile, Sebastián) Piñera. Vamos a comparar la renta per capita, indicadores de salud, tasa de suicidio, violencia de derechos. Haga la comparación que usted quiera entre los dos modelos”, retó al periodista de “Folha de Sao Paulo”.
“A pesar de que el país tiene una renta per cápita casi dos veces más que la de Brasil, aún hay insatisfacción con la desigualdad. Y yo me pregunto, ¿dónde está la marcha en China? ¿Cómo es una marcha allí, en Venezuela?”, se preguntó Guedes, un liberal ortodoxo de la Escuela de Chicago.
Guedes fue el impulsor de la polémica reforma del sistema de las pensiones que el Congreso brasileño aprobó el mes pasado y que endurece las condiciones para acceder a esa prestación, como la imposición de una edad mínima.
