
# Lai Châu: Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế dùng bằng THPT giả?

Published at: **2019-11-06T08:51:12+00:00**

Author: **Vinh Duy**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/lai-chau-truong-phong-canh-sat-kinh-te-dung-bang-thpt-gia-1029640.html)

Bạn đọc báo Dân Việt phản ánh về trường hợp thượng tá Thái Đình Hoài Trưởng phòng Cảnh sát Kinh tế Phòng PC03, Công an tỉnh Lai Châu dùng bằng cấp THPT giả để vào lực lượng công an, nhờ người thân giúp đỡ để được bổ nhiệm đến chức Trưởng phòng PC03.    
Đơn tố cáo của công dân nêu rõ, thượng tá Thái Đình Hoài sinh năm 1976, quê quán Thịnh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Khi đang học lớp 7 ở xã Thịnh Thành, thượng tá Hoài bị trâu húc bị thương, dẫn đến nghỉ học giữa chừng.
Ở nhà dưỡng bệnh một thời gian, anh Hoài vào miền Nam sinh sống. Đến năm 1995, anh Hoài trở về quê, nhờ một người bạn, tìm người bán học bạ và bằng THPT, sau đó tẩy xóa tên người bán, rồi ghi tên mình vào học bạ và bằng THPT giả mới mua. Năm 1996, với học bạ và bằng THPT giả, anh Hoài xin đi nghĩa vụ vào ngành công an tại tỉnh Lai Châu (cũ).
Với tấm bằng THPT giả, thượng tá Thái Đình Hoài đã được bổ nhiệm các chức vụ quan trọng tại Công an tỉnh Lai Châu, được cử đi học lớp Cao cấp lý luận chính trị, được quy hoạch Phó Giám đốc Công an tỉnh.
Năm 2004, tỉnh Lai Châu chia tách thành 2 tỉnh Lai Châu - Điện Biên, anh Hoài được điều động lên công tác tại Công an tỉnh Lai Châu. Với học bạ và bằng THPT giả, anh Hoài tiếp tục được đi học tại Trường Đại học Cảnh sát. Sau đó, anh được quy hoạch và bổ nhiệm Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng PC03, được tổ chức cử đi học Cao cấp lý luận chính trị, được quy hoạch vào chức danh Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu.
Theo điều tra của phóng viên Dân Việt, tại Sở Giáo dục và Đào Tạo tỉnh Nghệ An, trong danh sách cấp bằng THPT các năm 1994 - 1995, 1995 - 1996, không có tên Thái Đình Hoài, quê quán Thịnh Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Vậy học bạ và bằng THPT của thượng tá Thái Đình Hoài là hoàn toàn giả mạo?
Trao đổi với phóng viên, Thiếu tướng Lê Văn Bảy - nguyên Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu giai đoạn 2014 - 8/2019 khẳng định, việc thượng tá Thái Đình Hoài - Trưởng phòng PC03, sử dụng bằng giả là chính xác.
Phóng viên đã liên hệ, gửi câu hỏi phỏng vấn Ban Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu từ ngày 22/10, với những nội dung liên quan đến việc Trưởng phòng PC03 sử dụng bằng cấp giả để vào ngành, thăng tiến, đến ngày 5/11, đại tá Đặng Duy Cường - Trưởng phòng Chính trị, Công an tỉnh Lai Châu thông tin: “Hiện nay, Ban Giám đốc đang cử người đi điều tra xác minh, vì thế chưa thể trả lời phóng viên. Khi nào có kết quả sẽ trả lời”.

        Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
      
