
# Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân vụ 39 người chết ở Anh

Published at: **2019-11-02T06:46:40+00:00**

Author: **Song Hy (VTC)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gui-loi-chia-buon-toi-gia-dinh-nan-nhan-vu-39-nguoi-chet-o-anh-1028432.html)

Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gửi lời chia buồn tới gia đình nạn nhân vụ 39 người chết ở Anh sau thông báo xác nhận từ cảnh sát Anh.    
"Có công dân Việt Nam được cho là nạn nhân trong vụ 39 người chết trong container ở Anh. Tôi xin gửi lời chia buồn, lời cảm thông sâu sắc tới gia đình của các nạn nhân. Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền của Anh trong vụ việc này", Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh viết trên trang Twitter cá nhân.
Cảnh sát Anh mới đây xác nhận 39 người được tìm thấy chết trong container đông lạnh ở Anh mang quốc tịch Việt Nam.
Chia sẻ trên trang Twiiter của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh chụp màn hình)
“Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi tin rằng, các nạn nhân mang quốc tịch Việt Nam. Chúng tôi đang liên lạc với chính phủ Việt Nam”, Tim Smith, Trợ lý Cảnh sát Trưởng hạt Essex, người chịu trách nhiệm điều tra cái chết của 39 người trong container đông lạnh cho biết trong thông báo cách đây ít giờ.
Theo vị quan chức cảnh sát Anh, bằng chứng về việc xác nhận để trình chính thức lên Điều tra viên Cấp cao HM vẫn chưa thu được. Bằng chứng này được tập hợp từ một số khu vực pháp lý ở những nước mà các nạn nhân đã đi qua.
“Vì thế, vào lúc này chúng tôi vẫn chưa thể công bố danh tính của bất kỳ nạn nhân nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam, và các bên khác, để nhận dạng nạn nhân và cung cấp sự hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng bởi bi kịch này'', Trợ lý Cảnh sát trưởng hạt Essex cho biết thêm.
Cảnh sát Essex cũng kêu gọi bất cứ ai có thông tin có thể hỗ trợ nhận dạng hãy cung cấp để quá trình xác nhận danh tính nạn nhân kết thúc sớm.
Đại sứ quán Việt Nam tại Anh mới đây gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình các nạn nhân vụ 39 người chết trong container tại Anh
"Đại sứ quán hết sức đau buồn trước phát hiện ban dầu của Cảnh sát Essex rằng trong số các nạn chết trong xe tải tại Essex, Anh hôm 23/10/2019 có thể có công dân Việt Nam. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân", thông cáo từ Đại sứ quán Việt Nam tại London nêu rõ.
Theo thông cáo, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Anh để hỗ trợ gia đình các nạn nhân Việt Nam nếu có để đưa người thân của họ về quê nhà.
