
# Hà Nội : Giải cứu thành công nam thanh niên cố thủ trên cột điện cao thế nhiều giờ không chịu xuống

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ha-noi-giai-cuu-thanh-cong-nam-thanh-nien-co-thu-tren-cot-dien-cao-the-nhieu-gio-khong-chiu-xuong-83418.html)


        Nam thanh niên này đã ở trên cột điện cao thế nhiều giờ khiến phái điện lực phải ngắt điện khu vực đường Tố Hữu. Mặc mọi nỗ lực khuyên ngăn, người này càng lúc càng leo lên cao hơn.
      
Mới đây, vào chiều ngày 6/11, tại một cột điện cao thể ở đường Tố Hữu (hướng đi ra đường Lê Trọng Tấn), phường Dương Nội, quận Hà Đông, Hà Nội xuất hiện nam thanh niên có biểu hiện "ngáo đá" đang ngồi bên trên. 
Theo thông tin ban đầu , nam thanh niên này xuất hiện tại đây vào lúc 13 giờ chiều cùng ngày sau đó bất ngờ leo lên rồi "cố thủ" trên đó. Được biết, nam thanh niên này khoảng 25 tuổi, mặc áo xanh, có nhiều biểu hiện không bình thường. Mặc mọi nỗ lực của người dân, anh chàng vẫn cố leo lên cao hơn và dừng lại khi đã ở gần trên ngọn cột điện. 
Sau khi nhận được tin báo vụ việc, đội cảnh sát cứu hộ cứu nạn, cảnh sát 113, công an phường Dương Nội đã ngay lập tức có mặt đưa ra các biện pháp ứng cứu. Nhiều tấm phao cứu hộ đã được đặt xung quanh cột điện và bơm hơi để đề phòng thanh niên ngã xuống.
Bên cạnh đó, lực lượng chức năng vẫn tích cực làm công tác tư tưởng để khuyên nhủ người này. Tại hiện trường, nhiều người dân hiếu kì đứng lại xem khiến giao thông qua khu vực bị ảnh hưởng.
Được biết, sau môt thời gian dài vận động, cách đây ít phút, nam thanh niên này đã đi xuống và ngay lập tức được lực lượng công an đưa về đồn điều tra, làm rõ nguyên nhân trèo cột điện.
