
# Домашняя кошка воспитывает детеныша пантеры в Полтавской области

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145503)

Детеныш родился в экопарке «Ковалевка» и у ее матери не было молока.
В Полтавской области обычная сельская кошечка пригрела детеныша черной пантеры. Заботится о нем и чужих не подпускает. А маленькая пантера могла погибнуть – у ее родной матери не было молока. Детеныш родился в экопарке – а это явление редкое, потому дикие кошки неохотно дают потомство в неволе. Назвали малыша Эшли.
"Мы организовали конкурс: кто выберет лучшее имя для нашего котика. И у нас слишком много людей писали разные имена, ну мы выбрали Эшли", – рассказывает Татьяна Пивоваренко, работница экопарка "Ковалевка".
Родители малышки живут в этом же экопарке. У Лейлы и Блейка это первое потомство.
"Мама первородка слабо-то кормила, мы побоялись, что пропадет котенок. Пришлось выманить ее на улицу, его закрыть в соседнем вольере. И забрать",- вспоминает Юрий Байдак работник экопарка "Ковалевка".
Мачехой крохотной пантере стала обычная сельская кошечка – Мурка. Она, кстати, няня опытная – вскормила не одно поколение диких кошек, рассказывает работник зоопарка, владелец хвостатой.
"Каракалов, сервалов воспитывала. И за этим детенышем с девяти дней начала ухаживать. Она очень агресивно настроена, если посторонние люди подходят. Защищает, ухаживает. И кстати, молоко у нее появилось, у нее ребенка не было, а молоко появилось", – отмечает Анатолий Байдак смотритель за животными в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».
Сейчас трехмесячная Эшли уже больше мачехи и спокойно посидеть ей не дает.
Появление малыша в зоопарке вызвала ажиотаж. У этого вольера – больше посетителей. Преимущественно – детвора. Когда Эшли подрастет, киску от него отсадите и искать пару его вида. Чтобы пантере не было одиноко.
Наши экопарки регулярно удивляют украинцев. Так ранее новости писали о том, что в харьковском экопарке появилось стадо бизонов. Двое самцов и три самки североамериканских бизонов привыкают к украинским степям и морковке.
