
# В Киеве прошла презентация фильма о крымских татарах «Домой» (+видео)

Published at: **2019-11-05T21:02:33+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-kieve-proshla-premjera-filma-domoj/30254929.html)

В кинотеатре «Оскар» в Киеве 5 ноября прошла презентация кинодрамы украинского режиссера крымскотатарского происхождения Наримана Алиева «Домой».
На мероприятии присутствовали председатель Меджлиса крымских татар Рефат Чубаров, украинский режиссер из Крыма Олег Сенцов, украинская певица крымскотатарского происхождения Джамала, народный депутат Украины, певец Святослав Вакарчук, народный депутат Украины, спортсмен Жан Беленюк и другие.
«Я рад, что мы можем нашим фильмом поднимать вопрос Крыма, крымских татар не только в Украине, но и за границей. Я благодарен всей нашей команде, работавшей над фильмом. Без них фильма не было бы. В первый день съемок я сказал им слова: мне очень хочется, чтобы когда мы закончим проект, вам не было стыдно сознаться, что вы над ним работали. Я надеюсь, что им не будет стыдно, зрителям не будет стыдно – что нам всем не будет стыдно за украинское кино», – отметил на презентации режиссер Нариман Алиев.
«Это профессиональное человеческое счастье – работать в этой команде, потому что каждый на съемочной площадке и вне ее делает все, чтобы у тебя все получилось. Я надеюсь, что эта история, которая начинается как очень локальная, почти патриархальная история крымскотатарской семьи... я думаю, она будет понятна всем. Я очень хочу увидеть ваши эмоции во время показа фильма или после него», – подчеркнул украинский актер крымскотатарского происхождения Ахтем Сеитаблаев, исполнивший одну из главных ролей в фильме.
Ранее Нариман Алиев в эфире Радио Крым.Реалии рассказал, как подбирал актеров для фильма «Домой».
Фильм крымскотатарского режиссера Наримана Алиева «Домой» 24 октября получил национальную премию кинокритиков Украины «Кіноколо» в номинации «Лучший полнометражный игровой фильм». Также лента была признана лучшим иностранным фильмом 7-го Международного Босфорского кинофестиваля.
Ранее фильм Наримана Алиева попал в лонг-лист премии «Оскар». Также фильм получил гран-при X Одесского международного кинофестиваля.
Фильм Алиева был участником конкурсной программы Каннского кинофестиваля «Особый взгляд», также завоевал награду за лучший фильм на международом кинофестивале в Бухаресте.
По сюжету, главный герой Мустафа (эту роль играет украинский актер и режиссер крымскотатарского происхождения Ахтем Сеитаблаев – КР), который потерял старшего сына во время военных действий на Востоке Украины, решает похоронить его на родине, в аннексированном Россией Крыму. Вместе со своим младшим сыном и телом погибшего сына Мустафа отправляется на полуостров.
Нариман Алиев – крымскотатарский режиссер, автор трилогии «Крымские истории» (короткий метр). Его фильм «Без тебя» был представлен в рамках Generation 14+ 66-го Берлинского кинофестиваля. В своих работах он исследует тему семейных взаимоотношений, традиций и быта крымских татар.
