
# Chaoten bedrohen Immobilien-Chefin in deren Wohnung

Published at: **2019-11-04T12:40:45+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/leipzig/fuehrt-die-spur-nach-connewitz--chaoten-bedrohen-immobilien-chefin-in-deren-wohnung-33411354)

Leipzig - Unbekannte Täter haben in Leipzig die Prokuristin einer Immobilienfirma in deren Wohnung bedrängt und geschlagen. Das berichtet Bild.de unter Berufung auf die Leipziger Polizei. Demnach klingelten die Vermummten zunächst bei ihrem Opfer, drängten die Frau dann in ihre Wohnung und schlugen ihr ins Gesicht. Verabschiedet hätten sie sich mit „schönen Grüßen aus Connewitz“.
Sollte dies stimmen, wäre dies die nächste Eskalationsstufe linksradikaler Kräfte, die in Leipzig immer wieder gegen die steigenden Mietpreise zu Felde ziehen. In einem mutmaßlichen Bekennerschreiben auf „Indymedia“ wird dem Opfer vorgeworfen, sie sei für den Bau von Luxuswohnungen in Connewitz verantwortlich. Daher wolle man sie treffen „wo es ihr auch wirklich weh tut: in ihrem Gesicht.“ Ob das Bekennerschreiben authentisch ist, ist bislang unklar.
In den vergangenen Wochen hatten mutmaßlich Linksextreme immer wieder Baustellen in Leipzig angegriffen und dabei vor allem Baumaschinen angezündet. „Die Grenze ist überschritten“, so Leipzigs Oberbürgermeister Burhard Jung (SPD). „Die militante linke Szene schreckt auch vor Überfällen auf wehrlose Frauen nicht mehr zurück. Die von der linksextremen Szene verbreitete Mär, man sei nur gegen Sachen und staatliche Institutionen gewalttätig, nicht aber gegen Personen, ist entlarvt als das, was es immer war: eine Lüge."
Jung weiter: "Erst brennen Barrikaden und Mülltonnen, dann werden Wehrlose angegriffen – der Weg zum politischen Mord ist nicht mehr weit, wenn der Rechtsstaat nicht mit allen Mitteln und aller Konsequenz eingreift. Wir müssen aufpassen, dass wir in der aktuellen Debatte um den rechten Terror den Linksextremismus und seine Menschenverachtung, die dem der Rechten nicht nachsteht, nicht aus dem Blick verlieren“, so das Leipziger Stadtoberhaupt. (mz)
