
# Previa del encuentro de la jornada 12: FC Girondins Bordeos contra FC Nantes

Published at: **2019-11-02T14:02:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-fc-girondins-bordeos-contra-fc-nantes-7711505)

El próximo domingo a las 15:00 se jugará el encuentro de la duodécima jornada de la Ligue 1, el cual medirá al Bordeos y al Nantes en el Matmut Atlantique.
El FC Girondins Bordeos afronta con ilusión de recuperar puntos en el encuentro que corresponde a la duodécima jornada tras perder el último partido frente al OSC Lille por un marcador de 3-0. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado cuatro de los 11 encuentros jugados hasta la fecha, con una racha de cero goles a favor y tres en contra.
Por su parte, el FC Nantes sufrió una derrota ante el AS Mónaco en el último partido (0-1), por lo que llega al partido con la necesidad de volver a la victoria en el campo del FC Girondins Bordeos.
En referencia al rendimiento como local, el FC Girondins Bordeos ha ganado una vez, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. En las salidas, el FC Nantes ha vencido dos veces y ha perdido en tres ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Matmut Atlantique, de hecho, los números muestran que el Bordeos ha ganado en 12 ocasiones al Nantes, mientras que éste ha vencido cinco veces y en los otros siete encuentros restantes los rivales firmaron un empate. Asimismo, los locales llevan un total de tres partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Ligue 1. El último enfrentamiento en este torneo entre ambos equipos se disputó en febrero de 2019 y terminó con un marcador de 1-0 a favor de los visitantes.
En este momento los dos equipos están empatados a cero puntos en la tabla de la Ligue 1, por lo que el próximo encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer el empate. El FC Girondins Bordeos es decimonoveno, mientras que el FC Nantes es decimosexto a esperas de la celebración del próximo partido.
