
# Mentiras en campaña: gasto militar, nación, paro y feminismo

Published at: **2019-11-02T17:23:00+00:00**

Author: **Berta López**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/mentiras-campana-elecciones-generales-7709466)

EL PERIÓDICO chequea las afirmaciones en precampaña y en campaña de los candidatos a las elecciones generales del próximo 10 de noviembre. 
"Si redujéramos un 40% el gasto militar actual estaríamos a niveles de la época de Aznar"
Gabriel Rufián
Candidato de ERC por Barcelona
Según datos recogidos por el Centre Delàs, una entidad que trabaja por la promoción de la cultura de la paz, en el 2004 -el último año en que José María Aznar estuvo al frente de la Moncloa- el gasto total destinado a cuestiones militares fue de 17.424,01 millones de euros. En el 2018, según las mismas fuentes, el gasto fue de 19.926,36 millones, lo que supone un crecimiento del 14,36%. Si en vez de considerar el gasto militar total, se examina solamente el gasto total del Ministerio de Defensa, los números van de 9.917,68 a 8.093,36 millones, un incremento del 22,54%, que tampoco llega al 40% que mencionó Rufián. 
Además, cabe tener en cuenta que a pesar de que el gasto total en números absolutos es superior en el 2018 que en el 2004, el gasto respecto tanto al PIB como a los Presupuestos ha disminuido. Durante el último año de mandato de Aznar, se destinó el 2,22% del PIB y el 7,9% de los Presupuestos a gasto militar, mientras que en el 2018 los 19 millones destinados suponían un 1,67% del PIB español y un 6,08% de los Presupuestos.
"España es la nación más antigua de Europa"
Iván Espinosa de los Monteros
Número tres de Vox por Madrid
Este es uno de los tópicos más repetidos por los sectores nacionalistas españoles. El expresidente popular Mariano Rajoy lo repitió una y otra vez en sus mítines. Sin embargo, la mayoría de historiadores coinciden en calificar esta afirmación como falsa. Para empezar, es muy difícil -por no decir imposible- averiguar de forma objetiva cual es la nación más antigua de Europa, puesto que el concepto nación está más ligado a los sentimientos que a una institución administrativa real. 
A menudo se habla de los "500 años de historia", haciendo referencia al matrimonio de los Reyes Católicos -Fernando II de Aragón e Isabel I de Castilla-, a finales del siglo XV. Sin embargo, por un lado los expertos niegan que podamos referirnos a ello como al comienzo de lo que ahora es España, puesto que el resultado de la unión fue más bien un conglomerado de reinos -que conservaban sus costumbres, monedas y leyes- que un Estado unificado. Por otro lado, aunque aceptáramos la época de los Reyes Católicos como el comienzo del Estado-nación española-, este seguiría sin ser el más antiguo de Europa, puesto que tanto Francia como Inglaterra datan sus orígenes a principios del siglo XIII.
"Con el 'procés' hay más paro en Catalunya"
Cayetana Álvarez de Toledo
Candidata del PP por Barcelona
Para saber si el paro ha subido con el 'procés' tenemos que determinar primero cuando empezó el 'procés'. En general, se considera que comienza en el 2012, con la multitudinaria manifestación con motivo de la Diada que, bajo el lema 'Catalunya, nuevo Estado de Europa', reunió a 1,5 millones de personas, según la Generalitat. Pues bien, no es cierto que desde el 2012 haya incrementado el paro en Catalunya. De hecho, tanto el número de parados como la tasa de paro han disminuido de forma importante. En el tercer trimestre del 2019 (últimos datos disponibles) había en Catalunya 422.100 parados, un 10,87%, menos de la mitad que en el mismo trimestre del 2012 cuando había 878.400 parados, un 22,46%. En el 2012 fue cuando empezó a reducirse el paro en Catalunya, un año antes que la media española.  Se podría alegar que el 'procés' no comenzó en el 2012, sino, por ejemplo, en el 2009, cuando se celebró la primera consulta sobre la independencia en Arenys de Munt. Aun así, la afirmación sigue sin ser cierta, puesto que en el 2009 había 624.300 parados, un 15,89%.
"No voy a aceptar lecciones de feminismo de mujeres [de Podemos y PSOE] que me echan de la manifestación del 8-M"
Inés Arrimadas
Candidata de Cs por Barcelona
Buena parte del movimiento feminista ve con escepticismo "la subida al carro" del feminismo de partidos como Ciudadanos, considerado como un movimiento oportunista y electoralista ahora que el feminismo está en el orden del día. Cabe recordar que inicialmente Cs rechazó acudir y apoyar la manifestación del 8-M porque algunas de las demandas del feminismo iban "en contra el capitalismo". No fue hasta después de constatar el éxito de la huelga del año pasado cuando los liberales se unieron a la fiesta. Ante la prensa, la vicepresidenta del Gobiernio, Carmen Calvo, consideró que las derechas "se confunden con el feminismo, no lo reconocen ni lo entienden ni lo respetan y lo reformulan ridículamente&rdquor;. Pese a las críticas que recibió Cs por parte de PSOE y Podemos, ni unos ni otros los echaron de la manifestación. De hecho, Begoña Villacís, líder de Cs en el Ayuntamiento de Madrid, fue abucheada al llegar a la manifestación, algo que todos los partidos condenaron.
"La presidenta de la ANC dijo que los CDR tenían que provocar mucha violencia para que el conflicto se internacionalice"
Jordi Roca
Candidato del PP por Tarragona
Tras un fin de semana convulso, con manifestaciones en las calles de Barcelona, independentista el sábado y a favor de la unidad de España el domingo, la presidenta de la Assemblea Nacional Catalana (ANC) fue entrevistada el pasado lunes en 'Els Matins de TV-3'. Preguntada por si creía que los recientes altercados harían perder apoyos al secesionismo, Elisenda Paluzie contestó que "el mundo es como es y son esos incidentes" los que "dan presencia [al independentismo] en la prensa internacional y visibilidad". Y añadió que el hecho de que el mundo viera estas imágenes podía tener tanto "aspectos positivos" como "negativos". Sin embargo, la líder social independentista no animó en ningún momento de la entrevista a que se provocara "mucha violencia para que el conflicto se internacionalizara".
"En las democracias europeas, cuando alguien obstruye la posibilidad de formar Gobierno lo hace porque tiene una alternativa, no para obligar al país a ir a las urnas"
Carmen Calvo
Número dos por el PSOE
Por segunda vez en democracia, los españoles están llamados a acudir a las urnas debido a la falta de apoyos al candidato propuesto por el Rey. Hace tres años, España ya vivió una repetición electoral, cuando Pedro Sánchez -propuesto como candidato después de que Mariano Rajoy, ganador de las elecciones, rechazara el encargo de formar Gobierno- se quedó lejos de los 176 requeridos, consiguiendo solo los votos de Ciudadanos, Coalición Canaria y Nueva Canarias.
Repetir elecciones por no llegar a formar Gobierno es un hecho inusual en Europa pero no insólito. Para encontrar el primer ejemplo en la Unión Europea (UE) tenemos que viajar al 2012, cuando los griegos fueron llamados a las urnas dos veces en menos de un mes y medio. Nueva Democracia, el partido conservador de Andonis Samarás, ganó con 108 diputados. Le siguieron Syriza, de Alexis Tsipras, con 52 escaños y Pasok, con 41. Un mes después, en junio, las elecciones reforzaron a los conservadores (129), que lograron finalmente el apoyo de Pasok (33) y Dimar (17) -el ala moderada de Syria-, quienes rechazaron, sin embargo, entrar en el Gobierno.
España y Grecia son los únicos países que se han visto forzados a repetir elecciones ante la imposibilidad de formar Gobierno, pero de poco les ha ido a otros. Como a Bélgica, que en el 2010 estuvo 589 días sin Ejecutivo, un récord que Irlanda del Norte superó en agosto del año pasado y que a día de hoy sigue sin Gobierno.
"La Diputación de Barcelona da millones a las oenegés que espían a niños en el colegio para que no hablen español"
Pablo Casado
Cabeza de lista del PP
El estudio al que se refiere Pablo Casado, realizado por Plataforma per la Llengua, no ha estado precisamente exento de polémica. El pasado julio la entidad, que desde 1993 trabaja para promocionar la presencia del catalán en todos los ámbitos de la vida, publicó un estudio sociolingüístico que evaluaba el uso del catalán durante el recreo en escuelas e institutos de las principales ciudades de Catalunya. El estudio, que partía de la hipótesis de que el uso del catalán era cada vez menor, concluyó que solo el 35% de las conversaciones en el recreo en primaria y el 14,6% en secundaria eran en catalán. La controversia en torno al estudio no fueron tanto los resultados, sino la metodología que usó la organización para llevarlo a cabo: tal y como explica en la página 23 del mismo estudio, utilizó el método de "observación", lo que les ha costado numerosas críticas al ser acusados de "espiar" a los niños. Pero más allá de la controversia en torno al método utilizado, lo que no es cierto es que el objetivo fuera que los niños "no hablen español", sino determinar en qué porcentaje se utilizaba el catalán y el castellano.
"El nacionalismo universitario dice que a lo mejor convalidan las asignaturas a los que hagan huelga"
Jordi Roca
Candidato del PP por Tarragona
De ser cierto sería toda una novedad revolucionaria en el mundo académico que una universidad convalidara asignaturas por ir a manifestaciones. Pero no es así. Ninguna universidad ha hecho pública esta intención, ni ningún sindicato de estudiantes ha reclamado semejante medida. Según explica una miembro del movimiento estudiantil de la Universitat de Barcelona (UB), "se han hecho dos demandas principales: por un lado, que hasta el 5 de noviembre no hayan exámenes; por otro, que se amplíe el periodo de petición de evaluación única hasta el ultimo dia del semestre".
La misma estudiante afirma, además, que la primera petición "ya ha ido siendo aceptada por parte de las distintas facultades de la UB de forma descentralizada". Asimismo, niega que se haya planteado la convalidación de materias y desvela que lo que sí que se está barajando es la "devolución del dinero a aquellos que no puedan asistir ya sea porque hayan sido detenidas o estén en el hospital", aunque es un tema que aún no se ha resuelto y seguramente se evaluará "en función de la situación económica de cada afectado".
"Podemos ha votado cuatro veces en contra de un Gobierno socialista"
Pedro Sánchez
Cabeza de lista del PSOE
El líder socialista se ha sometido a cinco votaciones para convertirse en presidente del Gobierno en los últimos tres años. De estas cinco, Unidas Podemos y En Comú Podem han votado una vez a favor, dos en contra, y en dos ocasiones se han abstenido. Fue en el primer intento de Sánchez la única vez que la coalición de Pablo Iglesias le dijo "no" tanto en primera como en segunda votación. En aquel entonces, cuando Sánchez fue propuesto después de que Rajoy rechazara el encargo del Rey para formar Gobierno, el PSOE firmó un pacto de investidura con Ciudadanos, lo que hizo que Podemos le retirara su apoyo.
Sánchez no logró ser investido en el 2016, pero que sí que lo consiguió dos años más tarde cuando ganó la moción de censura contra Rajoy gracias a los votos favorables de la mayoría de partidos, entre ellos Podemos. Y el último intento fue el del pasado julio, cuando las negociaciones fallidas entre morados y socialistas acabaron con la abstención de los diputados tanto de Podemos como de En Comú Podem.
"La deuda de los bancos, lo que pagamos y no nos han devuelto, es de 60.000 millones de euros"
Joan Josep Nuet
Número cuatro de ERC por Barcelona
Esta es de aquel tipo de mentiras que parten de la interpretación errónea de un dato real. Durante la pasada campaña del 28-A, fue Iglesias quien repitió hasta la saciedad esa cifra, y el pasado lunes la hizo suya Joan Josep Nuet. Sin embargo, no por repetirla más veces será menos falsa. La deuda total proveniente del rescate que aún tienen los bancos ciertamente suma 60.000 millones de euros. De hecho, los sobrepasa -concretamente son 64.349 millones-. Sin embargo, el error es hablar de estos miles de millones como deuda de las entidades financieras con la ciudadanía, pues esta cantidad no proviene únicamente de las arcas públicas.
Según la "nota informativa sobre ayudas financieras en el proceso de reestructuración del sistema bancario español (2009-2017)", publicada por el Banco de España, el 65,3% de estos 64.349 millones es deuda pública, mientras que el 34,7% es deuda con actores privados. Esto significa que de los 64.000 millones que aún debe el sistema bancario, al Estado se le deben 42.017 millones de euros, mientras que los 22.332 millones restantes son una aportación privada.

        Lo más visto
      
