
# БЫВШИЙ МЭР ГРОЗНОГО ИЗВИНИЛСЯ ЗА ГРУБОЕ ОБРАЩЕНИЕ С МЕСТНЫМИ ЖИТЕЛЯМИ

Published at: **2019-11-03T19:53:06+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34817)


        Ислам Кадыров в прямом эфире в социальной сети Instagram прокомментировал скандальное видео корреспонденту ЧГТРК «Грозный» .
      
В отношении экс-мэра Грозного полиция начала проверку после появления кадров грубого обращения с задержанными за различные нарушения горожанами. Сам он заявил, что не применял силу.
Напомним, видеосъемку правоохранителям передала телерадиокомпания "Грозный".
На кадрах видно, что Кадыров грубо разговаривает с задержанными якобы за мошенничество местными жителями, использует электрошокер и угрожает.
«Эти люди живы, они могут подтвердить мои слова, я никого током не пытал, хотел лишь напугать их, чтобы они остановились, поскольку тысячи грозненцев страдали от мошенников, от квартирных аферистов. От их действий я, как мэр, был опозорен перед руководством, поскольку отвечал за все», - заявил в прямом эфире в Instagram Ислам Кадыров, отвечая на вопросы корреспондента телеканала «Грозный».
По его словам, фонд имени Первого Президента ЧР Ахмата-Хаджи Кадырова построил сотни домов для малоимущих жителей грозненского поселка. Однако группа мошенников обирала людей, распуская слухи, что эти дома якобы продаются.
Он подчеркнул, что разговаривая с мошенницами, находился в состоянии эмоционального напряжения. Ислам Кадыров признает, что ошибся, не передав их в руки правоохранителей.
По его словам, он не ищет оправдания своим поступкам и готов понести наказание за совершенные ошибки и действия.
Он попросил прощения у руководства республики, членов команды Ахмата-Хаджи Кадырова и чеченского народа за «неосознанные ошибки».
