
# Yulgang Global, Mobile Game Online Petualangan 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-07T08:49:37+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115858/yulgang-global-mobile-game-online-petualangan-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Ketika kalian ingin mendapatkan game petualangan yang masih tergolong fresh, Yulgang Global menjadi salah satu pilihan paling tepat untuk kalian. Dikarenakan game ini baru saja datang ke Indonesia, dimana kini sudah bisa dinikmati dengan seru dan yang pasti menyenangkan.
Dalam game petualangan berikut, para pemain tidak perlu memiliki perasaan cemas ataupun tegang yang tinggi. Hal ini dikarenakan sistem dapat menjalankan karakter utama kita secara otomatis, sehingga pemain cuman perlu menonton dan mengarahkan harus menyelesaikan misi yang mana saja.

        Simak Nih: Awakening of Heroes Mobile, Game MOBA yang Dipenuhi dengan Adegan Seru dan Menyenangkan
      
Walaupun sebenarnya terlihat sedikit membosankan, akan tetapi keseruan permainan yang ditawarkan dalam game berikut menjadikan kalian ingin memainkannya terus. Sedangkan untuk bahasa yang digunakan, sesuai dengan Negara yang didatangi. Dengan demikian, di Indonesia bahasa yang dipakai ya jelas bahasa lokal. Sehingga pemain sendiri dapat mendalami dan menghayati cerita yang disampaikan, serta bisa menyelesaikan misi dengan lebih mudah pastinya.
Untuk karakter yang ada dalam game Yulgang Global ini sendiri cuman ada 5 jenis yang bisa dipilih, mulai dari Swordman, Warrior, Spearer, Archer, dan juga Healer. Kalian bisa memilih mana yang paling cocok dengan gaya permainan kalian. Dan masing-masing kategori tersebut ada pilihan jenis kelamin, dengan aksi yang sama.
Setelah kalian memilih salah satu dari beberapa karakter pilihan tersebut, nantinya kalian dapat menentukan nama dan langsung menuju ke penyelesaian misi yang cukup menyenangkan. Di tengah-tengah penyelesaian misi nantinya akan ada cuplikan adegan cerita yang memperjelas jalan cerita yang disampaikan dalam game Yulgang Global.

        Ketahui Yuk: Spesifikasi Minimum Mainkan Game PC Need for Speed Heat
      
Soal grafis sendiri bisa dikatakan game petualangan ini sudah cukup memuaskan, tampilan karakter ataupun pemandangan sekitarannya tersaji cukup detail. Sedangkan soal efek pertarungannya juga lumayan seru, sehingga bisa dikatakan game ini tidak terlalu membosankan.
Bagi kalian yang ingin merasakan langsung keseruan dari game Yulgang Global, pengguna ponsel berbasis Android bisa langsung mendapatkannya melalui Google Play Store, ukurannya yakni 25MB (ekstraksi akan memerlukan space lebih besar). Sedangkan pengguna ponsel berbasis iOS bisa menuju ke App Store untuk dapetin game ini dalam file size 1GB.
