
# Newsweek: У России есть оружие, которого нет у других, даже у США

Published at: **2019-11-07T20:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/newsweek-u-rossii-est-oruzhie-kotorogo-net-u-drugih-dazhe-u-ssha)

У России есть сверхсовременное оружие, с которым США еще только «должны сравняться». Однако пока у Америки таких систем нет, пишет Newsweek.
На недавней церемонии в Кремле президент России Владимир Путин, выступая перед генералами, заявил:
Новый российский арсенал включает межконтинентальную баллистическую ракету РС-28 «Сармат» и ракетный комплекс «Авангард», боевая часть которого, как утверждается, может развивать скорость в 20 раз выше скорости звука. Другие виды гиперзвукового вооружения включают авиационный комплекс Х-47М2 «Кинжал» и противокорабельную ракету 3М22 «Циркон», обращает внимание Newsweek.
Предполагается, что всё это оружие, в которое также входят новый подводный беспилотник «Посейдон», крылатая ракета на атомной тяге 9М730 «Буревестник» и лазерная система «Пересвет», не способны перехватить ведущие и даже перспективные средства защиты. Сегодня, когда Китай также развивает подобные боевые возможности, США занимают всё более активную позицию в этой области, подчёркивает Newsweek.
В этом году на фоне возрастающего недоверия между США и Россией прекратил существование многолетний Договор о ракетах средней и меньшей дальности (ДРСМД). Американские власти заявляли, что новая российская крылатая ракета 9М729 нарушает соглашение, а Москва в ответ обвиняла Вашингтон, что его система ПРО Aegis Ashore в Восточной Европе может быть использована для наступления. В итоге в августе США вышли из ДРСМД, и всего неделю спустя провели испытание ракеты, нарушающей соглашение. При этом они использовали ту же самую систему вертикального пуска Mark-41, которая установлена на Aegis Ashore. Россия и Китай осудили Америку за попытку «спровоцировать гонку вооружений», напоминает издание.
Дональд Трамп говорил журналистам, что его администрация рассчитывает заключить соглашение по контролю над вооружением с Россией и Китаем. По его словам, обе страны хотели бы пойти на эту сделку. Но хотя Москва приветствовала идею о новом договоре, Пекин отверг предложение американского президента.
США и Россия обладают наибольшими запасами ядерного оружия. Но их арсеналы ограничены СНВ-III. Это соглашение истекает в 2021 году, но до сих пор обе стороны не смогли сесть за стол переговоров, что впервые за несколько поколений «потенциально создаёт предпосылки к неограниченному производству ядерного оружия», заключает Newsweek.
Как сообщало EADaily, 1 марта 2018 года во время выступления перед Федеральным Собранием Владимир Путин рассказал о разработках новейшего оружия в России, сопроводив рассказ сакраментальной фразой: «Нас никто не слушал. Послушайте сейчас», — резюмировал президент, обращаясь к западным лидерам. Этот призыв был встречен аплодисментами депутатов обеих палат парламента, однако вызвал насмешки и скептические отклики в западных СМИ.
