
# В АРТМУЗЕ пройдет серия выставок международного фестиваля искусств «Живой Финский залив»

Published at: **2019-11-05T11:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739922-v-artmuze-proidet-seriya-vystavok-mezhdunarodnogo-festivalya-iskusstv-zhivoi-finskii-zaliv)


        Всех жителей и гостей Петербурга приглашают в музей современного искусства АРТМУЗА, где почти на протяжении месяца будет представлена серия выставок III международного фестиваля искусств «Живой Финский залив». В работах отражается диалог о природных изменениях и человеческой роли в этих переменах, а также о многообразии жизни на берегах, который объединен холодными волнами Финского залива.
      
В музее современного искусства АРТМУЗА с 8 ноября по 15 декабря пройдет серия выставок III международного фестиваля искусств «Живой Финский залив». Гости выставки смогут окунуться в невероятный мир.
Основная коллективная выставка пройдет в Галерее «Ц» на первом этаже музея. В картинах отражается диалог о природных изменениях и человеческой роли в этих переменах, а также о многообразии жизни на берегах, который объединен холодными волнами Финского залива.
Также на третьем этаже в галерее «Течение» будут представлен проект молодых художников «Сверху вниз. Осмос космогоний». А третья выставка носит название «Путешествие по краю ветра» и она состоится на втором этаже в галерее Design club.
Финальная выставка в рамках фестиваля — это выставочный проект супругов Мухиных под названием «Тишина между падением капель».
Вернисаж выставок пройдет в пятницу, 8 ноября, в 19:00.
 
#петербург #спб #выставка #артмуза
