
# Chicago Bulls se queda con la victoria frente a Detroit Pistons por 112-106

Published at: **2019-11-02T02:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/chicago-bulls-se-queda-con-la-victoria-frente-a-detroit-pistons-por-112-106-7711073)

Chicago Bulls se impuso en casa a Detroit Pistons por 112-106 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota a domicilio con Cleveland Cavaliers por 117-111. Por su parte, los visitantes también sufrieron una derrota fuera de casa con Toronto Raptors por 125-113, completando una racha de cuatro derrotas en sus últimos cinco partidos. Con este resultado, Chicago Bulls se sitúa en decimoquinto puesto y acumula una victoria en cinco partidos disputados, mientras que Detroit Pistons se queda en novena posición con dos victorias en cinco partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el encuentro.
Durante el primer cuarto el equipo local fue el principal protagonista, llegó a ir ganando por 9 puntos (30-21) hasta concluir con un 30-23. Tras esto, durante el segundo cuarto Detroit Pistons recortaba distancias en el marcador, el cual finalizó con un resultado parcial de 27-29. Tras esto, los equipos acumularon un total de 57-52 puntos antes del descanso.
En el tercer cuarto los jugadores del equipo local se distanciaron en el marcador, acrecentaron la diferencia hasta un máximo de 16 puntos (77-61) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 29-28 y un 86-80 de resultado global. Por último, en el transcurso del último cuarto estuvo caracterizado por diferentes cambios de líder en el marcador hasta que acabó con un resultado parcial de 26-26, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 112-106 a favor de Chicago Bulls.
En el transcurso del encuentro destacaron Zach Lavine y Otto Porter por sus aportaciones al equipo, tras conseguir 26 puntos, tres asistencias y cinco rebotes y 22 puntos, cuatro asistencias y seis rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Andre Drummond y Derrick Rose por sus acciones durante el partido, con 25 puntos, dos asistencias y 23 rebotes y 23 puntos, siete asistencias y uno rebote respectivamente.
Tras conseguir la victoria, el próximo choque de Chicago Bulls será contra Indiana Pacers en el Bankers Life Fieldhouse, mientras que Detroit Pistons se enfrentará a Brooklyn Nets en el Little Caesars Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
