
# Tướng Công an: Đã chứng minh mẹ nữ sinh giao gà buôn 4 bánh ma túy

Published at: **2019-11-01T10:18:31+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/tuong-cong-an-da-chung-minh-me-nu-sinh-giao-ga-buon-4-banh-ma-tuy-1028234.html)

Chiều nay 1/10, bên hàng lang Quốc hội, Thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc Công an Điện Biên đã có trao đổi với báo chí xung quanh kết luận điều tra mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên về hành vi buôn bán trái phép chất ma túy.    
Thiếu tướng Sùng A Hồng (ảnh PV).
Thiếu tướng Sùng A Hồng cho biết, bị can Trần Thị Hiền, mẹ của nữ sinh giao gà, người bị khởi tố điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy trong quá trình điều tra chưa chịu nhận tội ngay, bà này tỏ ra bình tĩnh. Trước đó trong vụ án khác, khi biết con mình bị bắt giữ trái phép mà bà này còn không khai báo với cơ quan Công an để tìm cách cứu con, thì đến việc mua bán trái phép ma túy bà cũng chối. "Nhưng việc Trần Thị Hiền có nhận tội hay không là việc của bị can này, còn cơ quan điều tra sẽ chứng minh làm rõ hành vi phạm tội", Tướng Hồng nói. Hiện nay Cơ quan điều tra về tội phạm ma túy của Công an tỉnh Điện Biên đã chuyển kết luận điều tra sang Viện Kiểm sát đề nghị truy tố 5 bị can. Đó là Trần Thị Hiền, Vì Thị Thu, Vì Văn Toán, Bùi Văn Công và Lường Văn Hùng.
Bị can Trần Thị Hiền khi bị tống đạt quyết định khởi tố.
Theo Tướng Hồng, không phải riêng vụ án này mà tất cả các vụ án liên quan đến ma túy đều khó khăn trong việc khai thác, thu thập tài liệu, chứng cứ để chứng minh hành vi phạm tội của các đối tượng. Sau khi thụ lý điều tra, bắt giữ các đối tượng liên quan đến vụ án giết hại Cao Mỹ Duyên (con bị can Hiền) thì các đối tượng này đã khai báo và trên cơ sở các tài liệu đấu tranh, công tác trinh sát của lực lượng công an đã xác định được Trần Thị Hiền có hành vi buôn bán ma túy.
Giám đốc Công an Điện Biên cho hay, kết luận của cơ quan điều tra đã chứng minh bị can Trần Thị Hiền đã mua bán trót lọt 4 bánh heroin. Theo quy định của pháp luật về trọng lượng ma túy là một căn cứ để định khung hình phạt. 4 bánh ma túy với bình quân là 3,5 lạng/bánh thì tương đương với khung hình phạt có mức án cao nhất là tử hình.
