
# Новый налог распространят по всей стране. Налоговики будут косячить еще два года. Неделя на «Клерке»

Published at: **2019-11-05T07:53:00+00:00**

Author: **Марина Снеговская**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/492003/)

Не ждите, что налоговики перестанут присылать тупые требования и просто так рисовать долги и блокировать счета: в ФНС объявили, что сбой продлится еще два года. Режим для самозанятых кардинально изменят. У бухгалтеров беспрецедентный холивар: и все из-за безобидной управленческой отчетности. Главное за неделю на «Клерке».
1. Сбой ФНС будет продолжаться еще несколько лет.
2. Из-за отмены ЕНВД облегчат другие налоговые режимы.
3. Где еще введут НПД. Найдите свой регион в списке.
1. Минтруд включил гильотину. Отменяются около 1000 нормативных актов.
2. Кадровики принудительно добавляют два выходных к пятничному отпуску. Это законно?
3. За что с 1 ноября магазины будут штрафовать на 500 тыс. рублей.
4. НДФЛ уменьшат.
5. Налоговики объявили телефонный рейд незаконных предпринимателей.
6. Налоговики получили право запрашивать у фирм и ИП абсолютно любые документы.
«Клерк» запустил новый онлайн-курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Научим составлять важную для владельца бизнеса управленческую отчетность. Главбухи, освоившие УУ, получают в разы больше.
 Записывайтесь. Первым оплатившим даем скидку: платите 3500 руб. вместо 6000 руб. Обучение полностью дистанционно, выдаем сертификат.
Продажи курса зашкаливают, пока это самый популярный курс за время существования Центра обучения «Клерка».
С 2020 года бухотчетность переезжает на ПМЖ в налоговую. Что было «раньше» и что будет «теперь»?
Бухгалтеры увольняются, потому что не могут показать свою ценность директору.

        Отключить рекламу
      
Лучшие материалы из нашего канала на Яндекс.Дзен (подпишитесь — не будет никаких уведомлений, просто на главной Яндекса будут появляться ссылки на лучшее из «Клерка»).
1. У москвичей хорошие пенсии, пособия, медицина. А что в регионах?
2. Работающим пенсионерам могут вернуть индексацию пенсий.
3. Россияне требуют от Сбербанка по 1 млн. рублей за каждую 1000, вложенную во вклад в советское время.
За 28 октября: За отпуск в пятницу оштрафуют?
За 29 октября: В ФНС объявили, когда закончится сбой;
За 30 октября: Новый рейд от налоговиков;
 За 31 октября: Самозанятых размножат. За выпускниками будут следить;
За 1 ноября: Борцами с обналом назначили бухгалтеров.

        Отключить рекламу
      

        С 28 октября новая ключевая ставка: как это влияет на работу бухгалтера
      

        Как теряют стаж, стремясь заработать дополнительные баллы к пенсии
      

        Можно ли доходы от предпринимательской деятельности принимать на Сбербанк Онлайн?
      

        Как правильно считать прибыль и в чем постоянно ошибаются предприниматели
      

        Сроки сдачи отчетности за 4 квартал 2019 года
      

        Отключить рекламу
      

        Как удаленному бухгалтеру легко справиться с множеством клиентов
      

        Налоговики выявляют завуалированную взаимозависимость: история одного дела
      

        «Это что? Так можно делать?» Новый опасный развод с НДС
      

        Как подтвердить перевозку грузов
      

        Их нравы: налоговые схемы в иностранных юрисдикциях
      

        Как предпринимателю стать участником программы льготного кредитования?
      

        Жесть: номиналы и прослушка
      

        Пять историй предпринимателей. С цифрами и разбором ошибок
      
1. Путин простил Африку. Где взять деньги на индексацию пенсий...
2. Умный бухгалтер уже давно понял, что если он «что-то придумает», то пойдет по субсидиарке, под уголовку.
3. Провинциальный бухгалтер едет покорять Москву.

        Отключить рекламу
      
 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
