
# Người mang thai không nên phẫu thuật thẩm mỹ

Published at: **2019-11-02T21:03:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/nguoi-mang-thai-khong-nen-phau-thuat-tham-my-4006385.html)

Bác sĩ Khoa Bỏng Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM), cho biết các trường hợp chỉ hút mỡ bụng, có thể mang thai bình thường ngay sau đó vì không ảnh hưởng. Trường hợp cắt mỡ bụng có tạo hình thành bụng, bác sĩ khuyến cáo không nên mang thai sau mổ ít nhất 18 tháng để quá trình liền sẹo ổn định hoàn toàn khi thai nhi phát triển lớn dần.
Theo tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, thời gian có thể mang thai sau mổ tùy thuộc vào mức độ hút mỡ nhiều hay ít, thường từ 6-12 tháng trở lên mới nên có thai để ổn định. Trong thời gian mang thai không nên can thiệp phẫu thuật, trừ trường hợp cấp cứu vì mọi sang chấn tác động lên mẹ đều có thể gây ảnh hưởng em bé.
"Không nên làm thủ thuật thẩm mỹ khi mang thai vì đây không phải là bệnh lý khẩn cấp, hơn nữa khi làm thủ thuật có thể sử dụng thuốc vô cảm, kháng sinh, kháng viêm... ảnh hưởng đến thai nhi", bác sĩ Dung nói.
Cách đây 2 năm, nữ bệnh nhân 22 tuổi tử vong sau 18 ngày phẫu thuật nâng ngực dạng gel tại Bệnh viện Vạn Hạnh. Bệnh nhân không biết mình đang mang thai. Khi thực hiện phẫu thuật nâng ngực, bác sĩ cũng không phát hiện bệnh nhân có thai.
Từ sau sự việc này, tuy chưa có trong quy chế bắt buộc của Bộ Y tế nhưng nhiều bệnh viện ở TP HCM cho bệnh nhân làm xét nghiệm máu beta HCG để thử thai, siêu âm bụng khi phẫu thuật ngực - bụng. Một số bệnh viện quy định bác sĩ phẫu thuật và bác sĩ gây mê hỏi kỹ bệnh sử, chu kỳ kinh nguyệt, yêu cầu xét nghiệm khi có nghi ngờ.
Mới đây nữ bệnh nhân 28 tuổi sau một tháng hút mỡ bụng quay lại bệnh viện thông báo mang thai 8 tuần, tức khi phẫu thuật đã mang thai 4 tuần mà không biết. Bệnh nhân cho biết bác sĩ tư vấn khó giữ thai vì bụng không còn độ đàn hồi khi thai phát triển.

        Lê Phương
      
