
# В Виннице мужчина принес гранату в кабинет чиновника

Published at: **2019-11-06T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_vynnytse_muzhchyna_prynes_granatu_v_chynovnychyy_kabynet_1685053)


        Неизвестный мужчина в Виннице принес в один из кабинетов в административном учреждении гранату.
      
Об этом сообщает отдел коммуникации ГУНП в Винницкой области.
«Полиция разыскивает мужчину, который принес в помещение административного учреждения опасный предмет», - указали в полиции.
Как отмечается, инцидент произошел вчера около 13:45.
«Неизвестный мужчина принес в один из кабинетов гранату. Из здания, расположенного в городе Виннице по улице Хмельницкое шоссе, полицией эвакуировано около 100 человек. В рамках открытого уголовного производства проводятся мероприятия с целью установления личности правонарушителя», - сказано в сообщении.
Опрошенные следователями очевидцы происшествия рассказали, что мужчина зашел в их помещение и оставил на столе предмет, похожий на гранту РГД-5 и запал к ней. Он попросил сдать боеприпас полицейским.
В действиях правонарушителя усматриваются признаки преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 263 УК Украины (незаконное обращение с оружием, боеприпасами или взрывчатыми веществами). За такое правонарушение предусмотрено наказание до 7 лет заключения.
Напомним, сотрудники уголовного розыска получили оперативную информацию о сбыте гранат в поселке Андреевка Славянского района Донецкой области. Во время проверки факт подтвердился.
 
 
