
# « L’Ituri a besoin de la paix pour son développement » (Moïse Katumbi)

Published at: **2019-11-02T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/02/actualite/politique/lituri-besoin-de-la-paix-pour-son-developpement-moise-katumbi)

Durant près d’une heure, le Président de la plateforme politique Ensemble pour le changement Moïse Katumbi a sensibilisé la communauté iturienne à promouvoir la paix, la tolérance.
S’adressant à la foule en swahili ce vendredi 1er novembre à la tribune officielle de Bunia, Moïse Katumbi a déploré la persistance des conflits armés dans l’Ituri. « Cette situation a comme conséquence des déplacements des populations qui du reste, vivent dans des conditions difficiles. » a -t-il dit
Il a exhorté notamment des jeunes, à faire attention à certaines personnes animées de mauvaise volonté qui veulent entretenir la guerre dans le pays. « L’Ituri regorge beaucoup de richesses qui peuvent favoriser son décollage économique rapide. Sans la paix, il est difficile de mettre en valeur cette potentialité » a-t-il expliqué.
Il a par ailleurs demandé au gouvernement d’élaborer une bonne politique en vue de créer des emplois aux jeunes, dont certains rejoignent le rang des groupes armés, faute d’occupation. Dans son meeting, il a aussi plaidé pour l’amélioration des conditions de vie des forces de l’ordre pour que ces dernières assurent mieux la sécurité des personnes et de leurs biens, dans cette région en proie aux conflits armés.
