
# 新警察总长伊丹姆中将 祝执行任务顺利！

Published at: **2019-11-01T03:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Shangbao Indonesia](http://shangbaoindonesia.com/read/2019/10/31/editorial-1572534270)

我国警察即将由伊丹姆（Idham Aziz）中将领导，他是一名经验丰富、成就斐然的高级警官。希望我国警察从此更加团结一心，能够提高对民众的服务质量。国会第三委员会以鼓掌欢呼方式批准了佐科威总统提名的伊丹姆，没有任何派系拒绝伊丹姆，下一个进程将由国会全体会议商定。伊丹姆接替已担任内政部长的狄托（Tito Karnavian）成为警察总长。接受资格考核之后，伊丹姆立即签署了廉正协议。他引用了前总统哈比比（BJ Habibie）的睿智言辞：”我不会问真主为什么，什么原因和该怎么做。但如果允许我提出要求，那么请给我指引和力量，让我按照您的旨意走在正确的道路上。”伊丹姆1963年出生于苏拉威西东南部的肯达里（Kendari）市，1988年毕业于警察学院，曾长期与狄托共事。例如，在巴厘岛成功打击炸弹恐怖分子的行动，以及2005年11月9日在东爪哇巴图（Batu）市击垮 Azahari 博士和其同伙。由于这些成就，伊丹姆和狄托获得了时任警察总长Sutanto的奖励。两人还参与对前总统苏哈多的小儿子汤米（Tommy Soeharto）的追捕，汤米曾参与谋杀首席大法官Syafiuddin Kartasasmita。通过狄托领导的眼镜蛇小组，警方最终逮捕了汤米，汤米必须对自己的罪行负责，在Nusakambangan岛上服刑。有许多记录表明，伊丹姆在铲除恐怖主义和社会及人道主义犯罪方面均有出色表现。伊丹姆还参与了国军开展的Maleo Camar行动，并于2015年初在中苏拉威西波索（Poso）山区成功抓获恐怖组织头目Santoso。在2018年亚运会国际赛事期间，伊丹姆被认为成功在雅加达维持公共安全和秩序方面的有利局势。因此，伊丹姆被认为是适合取代狄托的人物，并有望保持和提高其前任者取得的成就。伊丹姆在其后的领导期间有七个优先计划，包括发展人力资源、巩固公共安全和秩序、加强专业公正执法、加强媒体管理、加强警察协同作用、机构建设和强化监督尽管近年来警察的形象和声誉有所提高，但伊丹姆面临的挑战一点都不少。警察至今还没有侦破民众关注的几起案件，逮捕其作案者追究责任。在过去的几年中，我们目睹了导致人命伤亡的各种暴力事件，例如5月21日和22日的示威，以及不久前总统宣誓就职前的大学生示威等。伊丹姆还必须能够完成对肃贪会（KPK）高级调查员Novel Baswedan 被泼镪水案件的调查，对此案的调查直到现在还没有明确的结果。无论有什么背景，这起案件已经成为我国民众关注的焦点，并成为我国执法上的污点。我们还需要提醒佐科威总统让警方摒弃腐败文化的要求。在雅加达史耐延举行的第72届Bhayangkara日仪式的与会者面前，总统还指示警察领导人改善执法方面的内部弱点，并在处理社会问题时首重预防和人道主义措施。现在的情况已经改变了很多。警察前总长狄托上将曾经提到，一项全球法律和秩序调查研究的结果显示，我国是世界上排名第9的最安全国家。狄托说：“这个位置高于丹麦（第10位）和荷兰（第15位），甚至高于排在第27位的日本。”然而我们要强调，警察不可自满，须知今后将有许多越来越困难和棘手的任务。随着世界的不断变化和发展，人民对警察的要求和希望也越来越大，但愿作为新警察总长的伊丹姆能够提高其机构为民众提供服务的质量水平，而不是提升自己的实力和权力。    
