
# Адвокаты солдата Шамсутдинова будут добиваться переквалификации дела

Published at: **2019-11-06T10:48:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380671/)


        Речи не идет об избежании наказания, но защита считает, что его нужно судить по другой статье
      
Чита, 6 ноября. Адвокаты солдата-срочника Рамиля Шамсутдинова, который устроил стрельбу в военной частив Горном и застрелил насмерть восьмерых солдат, считают, что его нужно судить по другой статье. Они будут добиваться переквалификации уголовного дела.
Защита считает, что молодой человек был в стоянии аффекта, поэтому судить его нужно по соответствующей статье.
– Я соболезную и сочувствую родственникам погибших, и речь не идёт о том, что [Шамсутдинов] избежит наказания, но квалифицировать его действия нужно по другой статье. По ч. 2 ст. 107 «убийство двух и более лиц в состоянии аффекта», – цитирует «Регион online» слова адвоката Саида-Магомеда Чапанова.
Ранее в отношении военнослужащего Шамсутдинова Следственный комитет возбудил уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ «убийство двух или более лиц».
Напомним, трагедия произошла в военной части в Забайкалье. Шамсутдинов начал стрелять по сослуживцам – солдатам и офицерам. Восемь погибли на месте. Двоих в тяжелом состоянии доставили в реанимацию.
Обвиняемый заявил, что ему жалко двоих сослуживцев, которые попали под огонь. Он пояснил, что убил солдат из-за того, что они обворовывали его, избивали, «собирались опустить», а пожаловаться было некому.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Читу защищать солдата Шамсутдинова поедут известные исламские адвокаты. Об этом стало известно из социальных сетей.
Читайте нас в    News
