
# Секрет на весь свет: Специалист выдал эффективный рецепт «густых бровей»

Published at: **2019-11-02T09:35:09+00:00**

Author: **Титова Марина**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309224)

Отрастить модные модельные брови оказывается не сложнее, чем выщипывать.
Брови для женщины — как зеркало души, они помогают передать настроение, а также образ. Давно известно, что именно они могут до неузнаваемости изменить лицо хозяйки. Салоны красоты зарабатывают капиталы на новомодных процедурах для клиенток — окрашивания, татуаж, микроблейдинг, ламинирование. Среди них также — наращивание, которое способно подарить «брови мечты», но хитро скрывает проблему женщин, и требует ежемесячных походов в салон. Мастера умалчивают, как на самом деле эта процедура вредит бровям, но ведь радость в том, что спасение образа приходит в момент. На самом деле, клей, на который насаживают новые волоски, может вызвать аллергическую реакцию и усугубить ситуацию выпадением и ломкостью собственных бровей. 
Специалист решил остановить «массовую истерию» и раскрыл «секрет на весь свет», выдав эффективный рецепт «густых бровей». Шикарный вид можно создать в домашних условиях, используя специальную маску для роста волосков. Для этого понадобятся знакомые всем продукты — мёд, касторовое и репейное масла. Всё нужно смешивать до однородного состояния и наносить на распаренную кожу после купания. Для большего эффекта нужно закрыть пищевой пленкой, и держать около получаса. Маска позволит не только отрастить, но и укрепить волоски благодаря свойствам мёда.
Результат будет заметен сразу по ухоженному виду бровей, а новые можно будет увидеть уже через месяц. Главное правило на стадии отращивания — забыть о существовании пинцета, от слова «совсем», помогая таким образом развитию процесса.
