
# Южные районы Коми 6 ноября окажутся в эпицентре непогоды

Published at: **2019-11-05T16:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188416)

6 ноября южные районы окажутся в эпицентре непогоды, прогнозирует филиала ФГБУ Северное УГМС "Центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Республики Коми".
В Прилузском, Койгородском, Сысольском, Сыктывдинском, Усть-Вымском, Корткеросском, Усть-Куломском, Троицко-Печорском районах и в г. Сыктывкаре ожидается сильный снег, мокрый снег (6-19 мм), местами очень сильный снег, мокрый снег (20-35 мм) за 12 часов.
В Койгородском, Сысольском районах ожидается сильное отложение мокрого снега, 35 мм и более. В Прилузском районе сохранится сильное отложение мокрого снега, 56-80 мм.
В соответствии с прогнозом гидрометеорологического явления возможны следующие риски возникновения ЧС и происшествий:
ДТП, возможно с гибелью людей, на трассах федерального и местного значения по причине ухудшения видимости, снежных заносов;
нарушение электроснабжения в населенных пунктах, на социально-значимых объектах и объектах другого назначения, обусловленные обрывом линий электропередач;
происшествия и аварии на ж/д транспорте по причине снежных заносов ж/д путей;
падение деревьев, обрушение ветхих и слабо укреплённых конструкций, также повреждение кровли зданий и жилых домов;
техногенные пожары в жилом секторе, на социально-значимых объектах и объектах др. назначения по причине неосторожного обращения с огнем и короткого замыкания электропроводов;
происшествия в строительной области (обледенение проводов, конструкций и механизмов).

        Главное управление МЧС России по Республике Коми рекомендует населению:
      
Воздержаться от туристических походов, выходов в лесные массивы и на водные объекты, а также от поездок по городу и участия в массовых мероприятиях.
Ограничить время нахождения на улице, убрать транспортные средства из-под деревьев и рекламных щитов.
Находясь на улице, обходите рекламные щиты, шаткие строения, дома с неустойчивой кровлей.
Держитесь подальше от больших одиноко стоящих деревьев, линий электропередачи, антенн.
Поскольку возможно нарушение энергоснабжения, то приготовьтесь к отключению электроэнергии.
Родителям провести беседы с детьми по действиям во время непогоды.
Водителям следует быть внимательными на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим. В сильный снегопад опасно отправляться в дальние поездки.
Перед выездом в дальние поездки проверьте заряд батареи сотового телефона, при необходимости заблаговременно зарядите его.
Напоминаем:
- при возникновении любой чрезвычайной ситуации необходимо срочно позвонить в службу спасения по телефону "01". Владельцам мобильных телефонов следует набрать номер "101" или "112";
- в Главном управлении МЧС России по Республике Коми круглосуточно функционирует телефон доверия: 8(8212) 29-99-99.
