
# Un delincuente le rompió la cabeza a un comerciante para robarse una bicicleta

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/un-delincuente-le-rompio-la-cabeza-un-comerciante-robarse-una-bicicleta-n5063734)


        Ayer a las 2:30 un delincuente rompió la ventana del primer piso de la bicicletería "Saidmar", ubicada en Polonia 674, para robar una bicicleta valuada en 65 mil pesos. Cuando el dueño del comercio, un hombre de 84 años, lo sorprendió en el interior del local, el delincuente le pegó con un objeto contundente en la cabeza y lo dejó inconsciente, ocasionándole un profundo corte en el cuero cabelludo, por lo que debió ser hospitalizado.
      
Un delincuente ingresó a la bicicletería “Saidmar” de Polonia 674 y se llevó una bicicleta valuada en 65 mil pesos luego de golpear fuertemente en la cabeza a un hombre de 84 años que lo sorprendió en el interior del comercio. Fue ayer a las 2:30.
El comerciante, propietario del histórico comercio, escuchó el ruido de la rotura de los vidrios y se levantó. Bajó al comercio a ver qué ocurría, hasta que se encontró con el delincuente que lo tumbó de un fuerte golpe en la cabeza con un objeto contundente.
Una mujer llamó al 101 y no se identificó, pero alertó que en la bicicletería se estaría cometiendo un robo, por lo que se comunicaron con la guardia de la Seccional Tercera y rápidamente dos efectivos de la comisaría del barrio Industrial llegaron hasta el comercio en donde encontraron llorando y muy alterada a una mujer de 79 años que decía que su esposo no se encontraba en la casa.
Cuando los policías ingresaron al comercio percibieron un reguero de manchas de sangre que los llevó al primer piso, donde encontraron al esposo de la mujer, el anciano inconsciente y tirado en el piso.
El delincuente había ingresado por el primer piso, en donde la ventana estaba dañada desde el exterior, para luego atacar al comerciante que salió a su encuentro al escuchar los ruidos.
La pareja de comerciantes fueron trasladados hacia el Hospital Regional a bordo de una ambulancia del barrio 30 de Octubre.
La Policía observó las cámaras de seguridad del comercio y de la vivienda junto a uno de los hijos de la pareja y allí pudieron reconstruir parte del robo.
Al parecer, luego de golpear al hombre de 84 años el delincuente se dirigió al primer piso del comercio, de donde se llevó una bicicleta Mountan Bike rodado 29 marca Skinred, negra con detalles en verde fluor, frenos a disco y asiento ancho, valuada en unos 65 mil pesos. Escapó por una puerta del primer piso.
YA HABIAN ROBADO
La bicicletería Saidmar ya había sufrido un violento robo el 1 de marzo del año pasado a las 10:40, cuando Cristian Alejandro “Chucky” Monsalvo y Bruno Misael Bustamante asaltaron el local con un arma de fuego con la que intimidaron a tres víctimas, exigiéndoles dinero y pertenencias, para luego ingresar a la parte trasera del local y de allí sustraer un bolso tipo maletín de tela.
Monsalvo y Bustamante escaparon corriendo por la avenida Polonia en dirección a calle Larraude, pero fueron detenidos por personal policial a metros del lugar con el arma y el botín. Por ese hecho Monsalvo fue condenado a seis años más de prisión.
En este nuevo caso tomó intervención la Brigada de Investigaciones, además del Ministerio Público Fiscal, que buscan identificar al delincuente. La ola de robos continúa en el barrio Roca y Pueyrredón y preocupa a los vecinos, sobre todo porque son sorprendidos mientras duermen.
Este tipo de delitos se suma a la seguidilla de ilícitos que sufren los vecinos del barrio Bella Vista Sur que durante la semana pasada padecieron el robo en tres viviendas a plena luz del día.
