
# После пожара в литовском Алитусе в пробах молока обнаружили диоксины

Published at: **2019-11-02T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/posle-pozhara-v-litovskom-alituse-v-probah-moloka-obnaruzhili-dioksiny)

Государственная продовольственная и ветеринарная служба (VMVT) Литвы подтвердила наличие высокого содержания диоксинов в семи пробах молока из районов, пострадавших от пожара на складе по переработке шин в Алитусе. Были исследованы образцы с разных ферм в Алитусском районе, Миклусенае, Карклинае, деревнях Геняй и Витаутишкес, сообщает «Sputnik Литва».
Концентрация диоксинов колеблется от 3,01 до 12,73 пикограмма на грамм жира, при максимальном допустимом значении 2,5 пикограмма на грамм жира в продуктах. Поскольку эти места входят в ограниченную VMVT зону, то загрязненное сырое молоко не попало в пищевую цепочку. Фермерам было запрещено поставлять его в магазины или использовать для собственного потребления и кормления скота.
«Из продажи изъяли 382 тонны молочной продукции», — сообщает VMVT. Такое решение было принято на фоне того, что при производстве этих молочных продуктов использовалось сырое молоко, потенциально загрязненное вредными веществами, выделявшимися при пожаре в Алитусе.
По данным VMVT, в продукции компаний вредных веществ обнаружено не было. При производстве продукции было использовано в общей сложности около двух процентов сырого молока, закупленного на пострадавших от пожара территориях.
Компании Rokiškio sūris, Rokiškio pienas, Varėnos pienelis, Rivona и Marijampolės pienas Konservai из такого смешанного молока произвели около тысячи тонн различной продукции, большая часть которой (около 70 процентов) находится на складах компаний и на рынок не поступила. VMVT напоминает, что молочные продукты, в которых использовалось молоко, закупленное в зоне пожара, к продаже запрещены.
При этом подчеркивается, что на одной из ферм пробы были взяты повторно, и во второй раз там было обнаружено загрязнение диоксином, так как владелец хозяйства проигнорировал предупреждение VMVT. В настоящее время специалисты отобрали 95 образцов из пострадавшего района. Они исследуют пробы воды, молока, фруктов и овощей, корма на диоксины, тяжелые металлы, полициклические ароматические углеводороды, нитриты, нитраты.
Пожар на складе по переработке покрышек Ekologistika в Алитусе произошел две недели назад. Возгорание охватило площадь около двух тысяч квадратных метров. Сначала в Алитусском районе объявили режим ЧС, однако после приняли решение отменить его. При этом в воздух попало множество тяжелых вредных частиц в результате пожара. Многие продукты изъяли из употребления и запретили ими торговать. Жителей призвали быть осторожными. Так, пяти литовским производителям молока запретили торговать своей продукцией из-за возможной опасности. Каунасская районная прокуратура начала досудебное расследование.
Мэр Алитуса Нериюс Цесюлис раскритиковал правительство, в частности МВД, за несвоевременную реакцию на ЧП и за то, что о ликвидации пожара было объявлено раньше, чем его на самом деле потушили. После встречи с президентом Литвы Гитанасом Науседой и руководителями соответствующих органов власти Цесюлис заявил, что все согласились, что было допущено много ошибок — однако он так и не услышал извинений.
Население Литвы также выразило свое недовольство ЧП. В сети была создана петиция с призывом уволить главу МВД Риту Тамашюнене с поста — как показавшую в данном случае неспособность справляться со своими обязаностями.
Сообщалось, что пожар затронул площадь Алитуса и Алитусского района, на которой проживают почти 64,5 тысячи человек. При этом за пределы Литвы загрязнение не вышло.
