
# El primer concierto de Alba Reche en Elche ya tiene fecha

Published at: **2019-11-01T16:43:00+00:00**

Author: **borja campoy**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/01/primer-concierto-alba-reche-elche/2202453.html?utm_source=rss)

Ya hay fecha para el primer concierto de la gira de Alba Reche, en el que la cantante ilicitana presentará su primer trabajo discográfico, el álbum Quimera que la semana pasada salió a la venta. La joven artista iniciará la gira en su ciudad natal, con un concierto que tendrá lugar el próximo 21 de diciembre. Alba Reche ha anunciado otras diez fechas de su gira por toda la geografía española, aunque estos ya serán para el próximo año 2020, una vez que pasen las Navidades: Bilbao (24 de enero), Barcelona (31 de enero), Madrid (1 de febrero), Santiago (8 de febrero), Alicante (14 de febrero), Sevilla (21 de febrero), Pamplona (6 de marzo), Gijón (14 de marzo), València (17 de abril) y Málaga (24 de abril).
«Noto mucho cariño de la gente y como ya hemos presentado el trabajo propio hay cierto respeto y es algo mucho más personal que la primera vez». Estas son las palabras de Alba Reche a este diario minutos antes de encontrarse con más de 600 seguidores la pasada semana que la esperaban con pancartas y globos, algunos desde primera hora de la mañana haciendo cola en la explanada del Corte Inglés de Elche para que les firmase su primer álbum Quimera, un trabajo que se presentó después de meses de producción y que hace bastantes alusiones a la mitología griega.
Uno de los momentos más emocionantes fue cuando la joven cantante acudió al escenario y en el camino la esperaban algunos de sus familiares más cercanos como su abuela, Trini, que se fundió en un intenso abrazo con su nieta. «Me siento muy orgullosa de verla alcanzando este éxito porque se que sigue siendo ella, no ha cambiado», señalaba, al mismo tiempo que echaba la vista atrás cuando su nieta solía cantar con su hermana en encuentros familiares siendo sólo unas niñas.
Claudia, Chelo, Puri o Trini, algunas de las tías y primas de la artista la acompañaban y recalcaban que «esto es increíble y sigue siendo surrealista, pero con su voz tenía que llegar lejos y ahora empieza lo duro, entre comillas, que es que la gente la acepte, le guste y compren sus discos», señalaban con emoción al ver la devoción que centenares de ilicitanos y otros fans de la provincia demostraron a la cantante durante la firma, que supone una nueva fase en la carrera de la artista tras una aventura que se inició unos meses atrás con su paso por la factoría de Operación Triunfo, donde quedó en segunda posición.
