
# Сколько скопили на пенсию ваши соседи

Published at: **2019-11-06T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492065/)

Среди россиян, получающих доходы выше среднего, 75,5 % не откладывают деньги на будущую пенсию.
Как показал опрос, проведенный Райффайзенбанком, 8,3 % респондентов регулярно сберегают средства на жизнь после достижения пенсионного возраста, еще 16,3 % откладывают на пенсию периодически, когда появляются свободные деньги.
Почти 40% участников опроса сказали, что хотели бы формировать накопления на пенсию, но такой финансовой возможности у них пока нет.
Эксперты отмечают, что результаты исследования можно назвать более чем оптимистичными, что связано со спецификой респондентов.
У подавляющей части россиян нет финансовой возможности откладывать деньги на пенсию. Согласно статистике половина населения получает зарплату ниже 34,3 тыс. руб., около 70 % зарабатывают ниже среднего по стране, передает РБК. 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
