
# На ледоколе «Обь» Атомфлота поднят государственный флаг

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Михаил Иванов**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/na-ledokole-ob-atomflota-podnyat-gosudarstvennyj-flag/)

Церемония прошла сегодня в Мурманске у пирса дальних линий морского вокзала. «Обь» - первый дизель-электрический ледокол «атомного» предприятия. Он построен по финскому проекту на Выборгском судостроительном заводе и является флагманом проекта «Портофлот», который реализуется в Обской губе и рассчитан до 2040 года.
- Такой красавец не может не радовать, - подчеркнул заместитель губернатора Евгений Никора. - Важно, что российские судостроители могут реализовывать столь серьезные инновационные и значимые проекты.
Пожелав ледоколу традиционные семь футов под килем и тысяч и тысяч миль безаварийного плавания, председатель Мурманской областной думы Сергей Дубовой подчеркнул важность того, что «Росатом» за счет собственных средств строит флот для работы в наших полярных районах.
«Обь» не линейный, а портовый ледокол. Как сообщил капитан судна Александр Бойко, он оборудован четырьмя поворотными рулевыми колонками типа azipod - две в носовой части и две в кормовой, что позволяет успешно маневрировать. Длина судна 89,5 метра, ширина 21,9 метра, осадка 7,5 метра. На ледоколе установлены уникальные, работающие на переменных оборотах финские двигатели фирмы «Вяртсиля» мощностью 15 мегаватт, а мощность на четырех винтах - 12 мегаватт.
«Обь» способна колоть сплошной лед толщиной до полутора метров и битый (так называемую кашу) - до пяти метров, обеспечивая маневрирование и швартовку танкеров в порту. Экипаж судна - 20 человек.
- Суда портового флота для проекта «Ямал СПГ» уникальны - это точно, - сказал заместитель генерального директора - директор Дирекции Северного морского пути госкорпорации «Росатом» Вячеслав Рукша. - Для нас достройка и приход в порт этого ледокола - действительно крайне важный элемент завершения тяжелого этапа строительства портового флота. Мы переходим в полноценную стадию его эксплуатации. Я уверен, что у «Новатэка» будут и другие проекты по транспортировке газа морским путем. В Обской губе будет создан мощный центр производства СПГ и я уверен, что там работы будет очень много.
- За период строительства ледокол прибавил процентов двадцать мощности и одну ступень в ледовом классе, - уточнил генеральный директор Выборгского судостроительного завода Александр Соловьев.- Это очень серьезно. Изменения коснулись практически всех аспектов технического проекта. Это головной ледокол, при строительстве которого было применено много инновационных решений. Его главные двигатели вообще первые этой модели в мире. Они даже вошли в Книгу рекордов Гиннесса как самые экономичные.
Остается добавить, что уже в середине ноября «Обь» должна приступить к работе в акватории порта Сабетта.
