
# Thắng thuyết phục Nhật Bản, U21 Việt Nam vô địch giải quốc tế 2019

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thang-thuyet-phuc-nhat-ban-u21-viet-nam-vo-dich-giai-quoc-te-2019-d554952.html)


        "Phục thù" thành công Sinh viên Nhật Bản bằng chiến thắng với tỷ số 2-0, U21 tuyển chọn Việt Nam đã đăng quang ngôi vô địch xứng đáng.
      
Trong trận đấu cuối cùng ở vòng loại giữa 2 đội có HLV Park Hang-seo đến xem, Sinh viên Nhật Bản đã đánh bại U21 tuyển chọn Việt Nam. Tuy nhiên, kết quả này không phản ánh chính xác đẳng cấp của 2 bên do cả Sinh viên Nhật Bản và U21 Việt Nam đã sớm giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch giải U21 quốc tế năm 2019.
Ở lần tái đấu diễn ra vào tối nay, cả 2 đội đều tung ra sân thành phần mạnh nhất với quyết tâm trở thành nhà quán quân. Cũng xin nói thêm, điều kiện thời tiết lý tưởng góp phần giúp Sinh viên Nhật Bản và U21 tuyển chọn Việt Nam tự tin phô diễn những phẩm chất kỹ thuật, lối chơi tấn công đẹp mắt.
Khoảng 20 phút đầu tiên là màn đôi công hấp dẫn giữa 2 đội. Cơ hội rõ nét nhất thuộc về Sinh viên Nhật Bản nhưng thủ môn Tùng Lâm phản xạ xuất thuần cứu nguy từ pha dứt điểm của tiền đạo đối phương.
"Hút chết" sau tình huống hãm thành của Sinh viên Nhật Bản, U21 Việt Nam nhanh chóng đáp trả. Phút 32, từ pha phối hợp đá phạt, Trần Văn Bửu treo bóng chính xác để "chân tiền" Danh Trung đánh đầu xé lưới thủ môn Riki, mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà. Lẽ ra hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-1, đáng tiếc là Tabei Ryo lại sút phạt 11m không thành công.
Cả 2 đội đều thực hiện những điều chỉnh về chiến thuật trong hiệp 2. HLV Dương Hồng Sơn chú trọng đến khả năng phòng ngự của U21 Việt Nam trong khi đó Sinh viên Nhật Bản liên tiếp thay 2 cầu thủ trên hàng tấn công nhằm tìm bàn thắng gỡ hòa.
Phút 66 vừa vào sân thay người, Sato Daiki có ngay cơ hội ghi bàn khi đối mặt thủ môn Tùng Lâm. Đáng tiếc là cầu thủ này lại dứt điểm không chính xác. Ngay lập tức, đội khách nhận "đòn kết liễu" trí mạng. Danh Trung bị phạm lỗi trong khu vực 16m50 và Tuấn Hải kết thúc thành công từ chấm 11m, gia tăng cách biệt lên 2-0 cho U21 Việt Nam.
Giành chiến thắng thuyết phục với 2 bàn cách biệt, U21 tuyển chọn Việt Nam đã bảo vệ thành công danh hiệu vô địch giải U21 quốc tế. Đây là kết quả hoàn toàn xứng đáng đối với thầy trò HLV Dương Hồng Sơn. Tỏa sáng trong trận chung kết, tiền vệ Trần Văn Bửu có 1 đường kiến tạo và tiền đạo Danh Trung ghi 1 bàn thắng, nuôi hy vọng sẽ ghi điểm với thầy Park, giành "vé vớt" thi đấu SEA Games 30.
