
# Huawei Y9s: 48 megapíxeles por detrás y cámara pop-up por delante en un diseño todo pantalla

Published at: **2019-11-07T18:51:05+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/huawei/huawei-y9s-caracteristicas-precio-ficha-tecnica)

Precisamente ayer, un póster promocional del Huawei Y9s nos reveló el diseño y algunos detalles técnicos del siguiente modelo de la gama media de Huawei. Entre las prestaciones que aparecían en la imagen, estaban su pantalla Ultra FullView de 6,59 pulgadas, la triple cámara trasera con sensor principal de 48 megapíxeles y el lector de huellas lateral.
Hoy, el terminal se ha hecho oficial y ya conocemos el resto de especificaciones, entre las que también figuran el procesador Kirin 710F, 6 GB de RAM y una cámara frontal de 16 megapíxeles con mecanismo pop-up. Si te suena su ficha técnica, es que, salvo el cerebro, comparte la mayoría de características con el Honor 9X Pro que fue presentado en China el pasado mes de julio.
El Huawei Y9s tiene la misma pantalla que el Huawei Y9 Prime 2019 que conocimos en mayo, es decir, un panel LCD Ultra FullView de 6,59 pulgadas con resolución FullHD+ (2.340 x 1.080 píxeles). También comparte con ese terminal el mecanismo pop-up de la cámara frontal, pero en este caso, ha trasladado el lector de huellas al lateral, sobre el botón de encendido, en vez de montarlo en la parte trasera.
Como cerebro, el nuevo Huawei Y9s monta el procesador de ocho núcleos Kirin 710F, 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno, ampliable a través de una tarjeta micro SD hasta 512 GB. Viene de serie con EMUI 9.1 basado en Android 9 Pie e incluye una batería de 4.000 mAh compatible con la carga rápida de 10 W a través de su puerto USB tipo C.
En cuanto al apartado fotográfico, Huawei ha dotado a este nuevo modelo de una cámara trasera triple compuesta por un sensor principal de 48 megapíxeles f/1.8, una lente ultra gran angular de 8 megapíxeles f/2.4 con un campo de visión de 120 grados y un sensor de profundidad de 2 megapíxeles f/2.4. La cámara frontal, por su parte, dispone de un único sensor de 16 megapíxeles con una apertura de f / 2.2.
El nuevo Huawei Y9s llega en dos colores diferentes (Midnight Black y Breathing Crystal) y en una única configuración con 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno ampliable. De momento, el teléfono ha aparecido en la web global de Huawei, pero la compañía no ha confirmado ni cuándo ni a qué países llegará. Tampoco hay información sobre el precio de lanzamiento. Actualizaremos la información cuando tengamos más detalles.
Más información | Huawei
