
# PAN deja deuda de 30 millones de pesos en Baja California: Bonilla

Published at: **2019-11-02T21:48:17+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10176200/11/19/PAN-deja-deuda-de-30-millones-de-pesos-en-Baja-California-Bonilla-.html)

El gobernador de Baja California, Jaime Bonilla Valdez, afirmó que hereda deudas por más de 30 millones de pesos, acumuladas en los gobiernos panistas durante su permanencia de 30 años en el poder público de la entidad, como resultado del desorden financiero y desvío de recursos.
"El gobierno panista saliente encabezado por Francisco Vega de Lamadrid deja los ingresos totales comprometidos para pagos de obligaciones financieras a corto y mediano plazo, así como contratistas y proveedores", declaró.
Esto lo afirmó luego de haber presentado y tomado protesta a la mayoría de los integrantes del Gabinete Legal que lo acompañará durante su gobierno, a partir de que rindió protesta protocolaria en los primeros minutos de este viernes ante el pleno y la directiva de la XXIII Legislatura local.
Bonilla Valdez dijo que como gobierno "estamos obligados a escuchar y atender lo que más importa a la ciudadanía"; por ello, señaló, su gobierno concentrará el trabajo en los siguientes temas y prioridades:
"La protección de las niñas y los niños; el diseño de una nueva arquitectura institucional gubernamental compacta, funcional y eficiente; la recuperación de la tranquilidad y seguridad que nos han sido arrebatadas; poner un hasta aquí a la impunidad, y poner especial atención en la planeación, organización y coordinación", sostuvo.
Durante su discurso ponderó la importancia de la organización y coordinación entre el gobierno y la ciudadanía, entre el gobierno y la iniciativa privada, como también saber reconocer y hacer valer los derechos para todos los bajacalifornianos.
Además, planteó que buscará el crecimiento de la economía, porque "la primera expresión de justicia social es contar con oportunidades dignas de crecimiento y salarios justos para todas las personas".
Por otra parte, agregó que en pleno siglo XXI hay infantes que llegan a la escuela sin probar ningún alimento, y que a discrecionalidad, "únicamente los estudiantes de 80 escuelas seleccionadas bajo criterios políticos territoriales, recibían hasta ayer desayuno en las instalaciones escolares".
Razón por la cual, enfatizó, cumplirá su compromiso, como candidato, de dar desayunos calientes a los niños en escuelas primarias públicas, lo cual se dará a más de 400,000 alumnos de preescolar y primaria, en los cinco municipios de Baja California.
