
# Previa del partido: el Logroño Femenino recibe al Madrid Femenino en la octava jornada

Published at: **2019-11-01T10:01:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/previa-del-partido-el-logrono-femenino-recibe-al-madrid-femenino-en-la-octava-jornada-7710027)

El próximo sábado a las 11:00 se disputará el encuentro de la octava jornada de la Primera División Femenina, el cual medirá al Logroño y al Madrid en el Ciudad del Fútbol Prado Viejo.
El Logroño Femenino llega con ilusión a la octava jornada tras lograr la victoria en su campo en el Ciudad del Fútbol Prado Viejo por 3-0 frente al Sporting de Huelva Femenino, con goles de Jade, Chini y Banda. Desde el inicio de liga, las locales han vencido en cuatro de los siete encuentros disputados hasta ahora, con una racha de 14 goles a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Madrid Femenino no pudo hacer frente al Barcelona Femenino en su último encuentro (0-4), por lo que espera acabar con su mala racha y recuperar su trayectoria en la competición.
Con respecto a los resultados como local, el Logroño Femenino ha logrado un balance de cuatro victorias en cuatro partidos jugados en su estadio, por lo que se trata de un equipo muy difícil de batir cuando juega como local. En las salidas, el Madrid Femenino ha ganado una vez en sus tres encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Logroño Femenino para intentar romper las estadísticas.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Ciudad del Fútbol Prado Viejo, de hecho, el Logroño ha conseguido ganar una vez al Madrid en su estadio, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. El último partido que jugaron el Logroño y el Madrid en este torneo tuvo lugar en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 2-1 para las locales.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Primera División Femenina, podemos ver que el Logroño Femenino se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de cuatro puntos. El equipo de Gerardo García León llega al partido en quinta posición y con 13 puntos antes del encuentro. Por su lado, el equipo visitante cuenta con nueve puntos y ocupa el décimo puesto en el torneo.
