
# PHOTOS. Christina Milian et Matt Pokora s'offrent une sortie en famille à Disney pour Halloween

Published at: **2019-11-02T09:45:34+00:00**

Author: **Julie Hay**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-christina-milian-et-matt-pokora-s-offrent-une-sortie-en-famille-a-disney-1043434)

Depuis l'été 2017, Matt Pokora coule des jours heureux avec sa compagne Christina Milian. Le couple star s'affiche bien volontier sur les réseaux et partageait le 31 octobre des clichés de leur journée à Disneyland Paris. La petite famille a posé ses valises à Marne la Vallée pour célébrer Halloween. Sur Instagram, Christina Milian dévoile un look un peu effrayant avec des lentilles argentées pour seul déguisement. Ensemble, ils fêtent la soirée la plus effrayante de l'année en bonne compagnie, et s'affichent avec Dingo, Mickey ou encore la méchante reine de Blanche Neige. "Un petit résumé d'Halloween. Nous nous sommes éclatés. Heureux d'avoir pu le passer avec notre famille à Disneyland Paris."  Ils immortalisent même le moment au pied du mythique château de la Belle au bois dormant.
Christina Milian et Matt Pokora se préparent aussi à l'arrivée d'un heureux évènement, puisqu'ils annonçaient en juillet 2019, la naissance prochaine du premier enfant du chanteur. Attendu pour 2020, le petit garçon sera le deuxième enfant de la chanteuse qui avait déjà donné naissance à sa fille Violet Madison Nash. Issue d'une première union avec le rappeur The-Dream, la fillette de 9 ans sera donc bientôt grande sœur.
Ce n'est pas à l'ordre du jour pour le chanteur qui confiait à Ciné Télé : "J'ai deux buts sur terre : ce que je fais avec mon métier et donner la vie, transmettre. Je ne crois pas forcément au mariage. Ce n'est pas primordial à mes yeux. Pour moi le vrai mariage, c'est un enfant. C'est ça le vrai lien entre deux personnes." Le chanteur n'a donc pas l'intention de passer devant la mairie de si tôt.
En attendant le chanteur continue sa tournée, pour son nouvel album Pyramide. Christina Milian est quant à elle à l'affiche du film Netflix Falling Inn Love, disponible depuis le 29 août sur la plateforme.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
