
# Ângelo Rodrigues vai entrar em telefilme da SIC. Gravações começam este mês

Published at: **2019-11-04T21:55:14+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/angelo-rodrigues-vai-entrar-em-telefilme-da-sic-gravacoes-comecam-este-mes/)

Já há data para o regresso ao trabalho de Ângelo Rodrigues. No final do mês, o ator vai voltar a vestir a pele de Bruno num telefilme baseado na série Golpe de Sorte. Este projeto será emitido na SIC durante o período do Natal.
Segundo a TV 7 Dias apurou, as gravações decorrerão durante apenas quatro dias. «Ainda não sabemos ao certo qual vai ser a história do filme, mas vai ser baseado no Natal da família da Maria do Céu», contou fonte ligada ao canal.
Ao contrário da próxima temporada de Golpe de Sorte, que começa a ser gravada entre fevereiro e março de 2020, este telefilme não vai contar com todo o elenco. «Como é um formato mais curto e muito centrado na família, entram apenas os núcleos principais. A Maria João Abreu e os pais, o José Raposo, a Isabela Valadeiro, o José Carlos Pereira, a Carolina Carvalho e, se tudo correr como previsto, o Ângelo Rodrigues», diz a mesma fonte.
Os atores foram contactados pela SIC e todos aceitaram de imediato: «O Ângelo disse logo que sim. Ele está muito empenhado em voltar ao trabalho».
Daniel Oliveira, diretor geral de Entretenimento do grupo Impresa, dono da SIC, já tinha confirmado que Ângelo Rodrigues regressaria ao trabalho ainda este ano.
«Está a fazer fisioterapia e claro que tudo vai depender da evolução dele, mas como é um projeto de apenas quatro dias, tudo indica que ele vai entrar», revela fonte da SIC.
Segundo a TV 7 Dias sabe também, o elenco de Golpe de Sorte está empenhado no regresso do colega. «Provavelmente, o Ângelo ainda terá algumas limitações físicas e, como tem as sessões de fisioterapia, poderá não estar disponível o dia todo, mas estão todos empenhados em ajudá-lo», diz a mesma fonte, garantindo ainda: «Toda a gente sabe que a parte emocional é fundamental para o corpo recuperar e é fundamental que o Ângelo se sinta útil e capaz de trabalhar».
 
