
# Descubre si te afecta el cambio de carné de conducir que la DGT ha puesto en marcha hasta el 31 de enero

Published at: **2019-11-07T08:35:33+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/cambio-carne-conducir-dgt-31-enero-524863)

En 2020 miles de conductores se quedarán si la posibilidad de circular por las carreteras españolas, su permiso de conducir ya no valdrá en este territorio. ¿Eres uno de ellos?
El Brexit, el famoso divorcio entre Inglaterra y la Unión Europea supone un cambio importante en miles de permisos y regulaciones que hasta ahora estaban claros. Al salirse de la UE, el permiso de circulación de los ciudadanos británicos dejará de tener validez en los países miembros de la UE. 
En vista de que la separación definitiva se está alargando más de los previsto, la DGT ha ampliado la fecha límite para poner estos papeles en regla. Si tu carnet de conducir ha sido expedido en Inglaterra y resides en alguna de las Comunidades Autónomas de España, tendrás que cambiarlo antes del 31 de enero de 2020.
Cuando Reino Unido deje de pertenecer a la UE, todos los acuerdos a los que se había llegado en materia de tráfico entre los países miembros dejarán de tener validez para los ciudadanos británicos. Tendrán que cumplir con los mismos procesos que el resto de personas que llegan a España procedentes de otros países ajenos a la regulación europea. 
Eso sí, tendrán un plazo de nueve meses para seguir circulando con esos carnets británicos por las carreteras españolas, siempre y cuando los permisos estén en vigor y no se hayan caducado. 
Si quieres seguir conduciendo con el permiso en regla por España tendrás que dirigirte a la DGT para homologar tu carnet y sustituirlo por uno español en regla con la normativa europea. 
Tranquilos porque no es necesario ni volver a examinarse ni nada por el estilo. Sólo es necesario ser ciudadano de Reino Unido, tener la residencia habitual en España y presentar una solicitud para realizar el cambio antes del 31 de enero de 2020. 
Esto asegura que sea cual sea la fecha en la que se acaben separando los británicos del resto de europeos, tendrás asegurado la regularidad de tu permiso de conducir en territorio europeo.
A la hora de realizar esa solicitud, será retirado el permiso actual británico y se entregará un carnet provisional hasta que esté listo el carnet español definitivo. En este enlace la DGT explica paso a paso todos los documentos que debes presentar. 
