
# El delantero recomendado por Ricardo la Volpe supera a Álvaro Saborío y Marcel Hernández

Published at: **2019-11-06T14:00:14+00:00**

Author: **Steven Oviedo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/el-delantero-recomendado-por-ricardo-la-volpe/KVGCB4KPARC7VBAIS4C2KNDGEE/story/)

Nunca debutó en la Liga MX, ni con Tigres, ni con Toluca y sufrió un lesión de ligamentos en la rodilla, pero eso no impidió que el experimentado técnico argentino Ricardo La Volpe le recomendara a Jafet Soto que se llevara al mexicano Brian Rubio al Herediano.
“Él estaba en Toluca y estaba bajo el mando de La Volpe y él es muy amigo de Jafet y por ahí vino la recomendación. Luego vimos que tiene mucho talento”, detalló Pablo Salazar, asistente técnico del Herediano.
Rubio es el delantero del momento en el campeonato local, es el que pasa por el mejor momento y tiene al Herediano sembrado en las semifinales del Apertura 2019.
El azteca explotó con la llegada de José Giacone al banquillo florense, pues en la primera parte de la campaña jugó ocho partidos y solo tenía en su cuenta el gol ante Alajuelense en el Morera Soto, partido en el que debutaba.
Con el cambio de entrenador Rubio parece otro jugador, pues Giacone lo colocó como estelar en los ocho duelos que ha dirigido y respondió con ocho anotaciones y dos asistencias.
En las últimas ocho fechas, Rubio tiene mejores números que los delanteros más importantes del país como: Álvaro Saborío, Marcel Hernández, Ariel Lassiter, Frank Zamora o Javon East.
Racha azteca. Rubio marcó un triplete ante el Santos de Guápiles, un doblete frente a Cartaginés y le marcó también a San Carlos, Jicaral Sercoba y el Deportivo Saprissa.
A Rubio le costó la adaptación el fútbol nacional, pues a sus 22 años es su primera experiencia en el extranjero como jugador profesional.
“El Brian que estamos viendo ahora es el que vimos nosotros en la pretemporada en México. A inicio de torneo le costó y es algo normal, viene de otro tipo de fútbol. Siempre el jugador va a tener un proceso de adaptación”, comentó Salazar.
El atacante cumple con el biotipo de jugador que suele aparecer en los equipos de José Giacone, a quien le gustan los delanteros espigados, que peleen todas las pelotas y que se vuelven un dolor de cabeza para las defensas rivales.
“En la recta final creo que él ya se ha sentido mejor. Ya conoce más a los rivales y los compañeros, que sumado a la calidad y talento que él tiene le ha servido para levantar a la hora buena”, añadió Salazar.
Los artilleros. La competencia por el puesto de ‘delantero del momento’ es complicada para el atacante del Herediano.
En los últimos ocho juegos, Álvaro Saborío ha marcado siete goles, no tiene asistencias y ha sido pilar fundamental para que San Carlos esté a un paso de la clasificación.
Marcel Hernández cuenta con seis goles y dos asistencias. El cubano es vital para que el Cartaginés mantenga su sueño de clasificar a las semifinales.
En el súper líder del torneo, Alajuelense, los que vienen cerrando mejor son Ariel Lassiter y Marco Ureña, quienes con cuatro goles, cada uno, tienen a La Liga en la cúspide.
Por su parte, en el Deportivo Saprissa el que ha tenido más influencia en los goles es Manfred Ugalde con cuatro anotaciones.
Un caso curioso es el de Frank Zamora de Guadalupe, quien tiene 10 tantos, uno más que el total de Rubio, pero en los últimos ocho duelos no ha marcado y su última anotación fue el 18 de septiembre ante el Santos de Guápiles.
Brian Rubio probablemente no jugará el último partido del Herediano ante Pérez Zeledón, pues tiene cuatro amarillas y una más lo sacaría del primer juego de la semifinal, por lo que tendrá que esperar hasta el 24 de noviembre para volver a la acción.
