
# Đà Nẵng thanh lý 3 ôtô do doanh nghiệp tặng

Published at: **2019-11-06T11:56:31+00:00**

Author: **Nguyễn Đông (VnExpress)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/da-nang-thanh-ly-3-oto-do-doanh-nghiep-tang-1029742.html)

Các ôtô gắn biển xanh, được bố trí cho cơ quan của thành phố sử dụng, nhưng nay bị tổ chức bán đấu giá vì "có giá trị vượt mức quy định".    
Ngày 6/11, ông Nguyễn Văn Phụng, Giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng, cho biết đã gửi công văn cho Cục Quản lý Công sản (Bộ Tài chính) thông báo tổ chức bán đấu giá tài sản công.
Tài sản đấu giá là một ôtô Mercedes Benz E300 (xuất xứ Việt Nam, sản xuất năm 2010) với giá khởi điểm 940 triệu đồng; hai xe Toyota Landcruiser VX (xuất xứ Nhật Bản, sản xuất năm 2011) với giá khởi điểm 1,465 tỷ đồng một chiếc.
Chiếc Toyota Vũ "Nhôm" tặng để ông Nguyễn Xuân Anh sử dụng trong giai đoạn làm Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Ảnh: N.Đ.
"Đây là 3 ôtô do doanh nghiệp tặng, được thu hồi theo quyết định vào tháng 2/2018 của UBND thành phố. Ba xe có giá trị vượt mức quy định nên chúng tôi xin chủ trương bán thanh lý sung công quỹ", ông Phụng nói.
Không nêu tên các doanh nghiệp đã tặng ôtô, nhưng Giám đốc Sở Tài chính khẳng định "đây là những doanh nghiệp không liên quan đến Vũ Nhôm như một số thông tin đăng tải".
Công ty Đấu giá hợp danh Hoàng Gia - chi nhánh Đà Nẵng sẽ tổ chức buổi đấu giá vào 14h ngày 14/11.
Ba chiếc xe đang được trưng bày tại bãi giữ xe Trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng. Người có nhu cầu đấu giá có thể xem tài sản trong hai ngay 6-7/11.
