
# Telefónica-Netz gewinnt Connect-Test für Mobilfunk Provider

Published at: **2019-11-05T16:59:01+00:00**

Author: **Achim Sawall**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/connect-test-discounter-telefonica-netz-gewinnt-connect-test-fuer-mobilfunk-provider-1911-144818.html)

Die "besten Übertragungsraten verbunden mit überzeugender Netzabdeckung bietet Aldi Talk und erhält dafür die Note sehr gut". Das ergaben Messungen von Umlaut (bisher P3 Communications), die die Redaktion des Magazins Connect in Auftrag gegeben und im Connect-Test der Discount-Mobilfunktarife ausgewertet hat. Aldi Talk ist Marktführer bei Prepaid-Karten und bietet seine Dienste im Netz der Telefónica Deutschland an.
Für die Auswertung musste eine Mindestanzahl an Messwerten für alle im Test bewerteten Netzdienste zur Verfügung stehen. Nicht im Test berücksichtigt wurden deshalb Congstar - das Discount-Angebot der Deutschen Telekom - sowie SIM-Karten von Mobilcom-Debitel im Telefónica- und von Klarmobil im Telekom-Netz.
Auf Platz zwei folgt der zur Unternehmensgruppe United Internet zählende Anbieter Drillisch, der mit Marken wie Simply, Smartmobil, Winsin, Yourfone und einigen weiteren vertreten ist.
Platz drei erzielt 1&1 mit seinen Angeboten im Netz von Telefónica. Platz vier geht an Otelo, das Discount-Angebot von Vodafone und Platz fünf an Blau, die Discount-Marke von Telefónica, wo in der Vergangenheit auch die Angebote Base und Simyo aufgingen. Mobilcom-Debitel (Freenet) erhält für seine Angebote in den Netzen von Vodafone und Telekom von Connect nur die Note befriedigend.
Hakan Ekmen, Chef für Telecommunication bei Umlaut, sagte: "Unsere Crowdsourcing-Analysen zeigen, dass Telefónica in jüngster Zeit viel Geld und Mühe in den Ausbau seines Netzes investiert hat. Die mit unserem Verfahren ermittelten Datenraten und Netzabdeckungen haben sich gegenüber den Vorjahren deutlich verbessert."
Ausgewertet wurde für den Test der Zeitraum zwischen dem 8. April und 22. September 2019. Die durchgeführten Analysen basieren auf Messwerten, die Smartphones während der alltäglichen Nutzung einiger hundert Apps gesammelt und an die Server von Umlaut übertragen haben. Angaben dazu, wie viele Nutzer die Messsoftware installiert hatten, wurden nicht gemacht.
Freenet nutzt für seine Tarife sowohl das Netz der Telekom als auch die Netze von Vodafone und der Telefónica (O2). Vodafone hat sein LTE-Netz bereits seit April 2019 für Mobilcom-Debitel-Kunden geöffnet.
Die Kunden von Mobilfunkprovidern erzielten im Durchschnitt um 23 Prozent langsamere Datenraten als Nutzer, die direkt mit den Netzbetreibern Deutsche Telekom, Vodafone und Telefónica verbunden sind. Das hatte eine Auswertung von Opensignal ergeben, die am 25. Oktober 2019 vorgestellt wurde. Die Uploadgeschwindigkeiten waren im Durchschnitt 20 Prozent geringer.
Im MVNO-Test wurden von "über hunderttausend Teilnehmern mit der Testsoftware" Daten geliefert. Diese teilten sich auf die einzelnen MVNO (Mobile Virtual Network Operator) auf, sagte Bernd Theiss, Leiter Test und Technik Connect & Messlabor, Golem.de auf Anfrage.
