
# Jonathan David, buteur avec La Gantoise face au Standard (3-1): «Il faut accepter l’arbitrage»

Published at: **2019-11-03T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149840/article/2019-11-03/jonathan-david-buteur-avec-la-gantoise-face-au-standard-3-1-il-faut-accepter)


        Les Buffalos ont remporté une rencontre très électrique en deuxième période.
      
Interrogé au micro de la Pro League, Jonathan David est revenu sur les différents éléments de la victoire de La Gantoise face à Gand. Un match très tendu, notamment marqué par deux exclusions et par un arbitrage souvent remis en cause. « C’était un match très électrique, mais on a su rester bien en place défensivement pour repartir avec les trois points. Je ne peux pas parler de l’arbitrage. Il y a des décisions délicates, avec lesquelles on n’est pas d’accord dans tous les matchs, mais il faut l’accepter », a expliqué l’attaquant canadien, buteur sur penalty.
« C’est une bonne victoire et on peut, bien entendu, lutter pour le titre. Mais pour le moment, nous nous concentrons simplement match par match », a conclu le Gantois.
Une victoire très important donc pour les Buffalos, comme le confirme Castro-Montes, également buteur ce dimanche. « On domine bien la première période, mais il marque sur une de leurs seules occasions, ce qui nous a mis un coup au moral. Mais on sentait qu’on pouvait encore faire quelque chose en deuxième période et nous avons réussi. Nous sommes contents de faire de si bons résultats face aux grandes équipes. »
