
# Богдан хотів припинити розслідування зловживань Януковича, – експрокурор

Published at: **2019-11-04T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/bogdan_hotiv_prypynyty_rozsliduvannya_zlovzhyvan_yanukovycha__eksprokuror_1682817)


        Сергій Горбатюк заявив, що глава ОП Андрій Богдан закликав припинити розслідування злочинів, скоєних під час Революції Гідності, а також економічних зловживань Януковича і його оточення.
      
Про це колишній начальник Управління спецрозслідувань Генпрокуратури Сергій Горбатюк розповів в інтерв’ю «Прямому».
За його словами, така розмова відбулася наприкінці зустрічі з Президентом Володимиром Зеленським.
«Він (Богдан – ред.), не знаючи про суть, сказав: «Не розслідувалися справи, не розслідувалися стосовно вбивств правоохоронців. Я ж вам казав, Володимире Олександровичу». А він (Зеленський – ред.) каже сам: «Як же не розслідувались, якщо мені тільки що доповіли, що є результати?». – «Значить, тоді вже не треба розслідувати. Все розслідувано – і вбивства протестувальників, і вбивства правоохоронців. Значить, все, далі не треба розслідувати». – «Та ні, кажу, треба розслідувати, і багато ще до завершення. І, в першу чергу, стосовно організаторів», – цитує Горбатюка «Прямий».
Окрім того, за словами Горбатюка, він порушив тему економічних злочинів Януковича і його оточення.
«Плюс, ще злочинна організація Януковича, економічні злочини підлягають розслідуванню», – зазначив експосадовець Генпрокуратури. На це, за його словами, Богдан заявив: «Та ні, про що ви розказуєте? Які економічні злочини? Про що ви розказуєте?».
«І потім він вже перевів тему на те, що вас наступний чекає…» – розповів Горбатюк, додавши, що Богдан говорив усе серйозно.
Нагадаємо, Генеральний прокурор Руслан Рябошапка пояснив великі виплати, які отримав при звільненні ексначальник управління спецрозслідувань ГПУ Сергій Горбатюк.
 
