
# Sondeo: Los españoles avalan la exhumación de Franco

Published at: **2019-11-03T08:35:32+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191103/sondeo-exhumacion-franco-7711642)

La exhumación de Francisco Franco ha sido, después de Catalunya, el tema estrella de la precampaña. La decisión de Pedro Sánchez ha recibido críticas de la derecha tricéfala (que considera que solo sirve para reabrir heridas), pero también desde sectores de la izquierda y del independentismo, que afearon que más que trasladar a un dictador parecía un "funeral de Estado". Pese a todo, la encuesta del GESOP señala que los españoles avalan la iniciativa, aunque se muestran divididos sobre si esta iniciativa reabre heridas o ayuda a dignificar la democracia.
Un 54,8% defiende la salida de Franco del Valle de los Caídos. Solo uno de cada cuatro encuestados (23,6%) se opone a la decisión, mientras que un 21,6% prefieren no mojarse al respecto. El País Vasco (69%) y Catalunya (65,6%) son las comunidades que más respaldan esta iniciativa.
Aunque fuera el PSOE el que impulsara esta medida, los votantes socialistas no son los que más la amparan (72,9%). Los de Unidas Podemos (86,1%) y ERC (75,8%), pese a que Pablo Iglesias y Pere Aragonès lamentaran que la exhumación parecía "un funeral de Estado", son los que más celebran que los restos de Franco descansen en Mingorrubio.
Los electores que optaron por Ciudadanos el 28-A son los que están más divididos y se reparten en partes iguales entre el sí, el no y la abstención. Siguen de esta manera los dubitativos pasos en esta materia de Albert Rivera, que votó a favor de la propuesta de exhumación en el 2017, se abstuvo en la votación del decreto en el 2018 y ha criticado la decisión cuando se ha consumado.
Casi la mitad de los seguidores de Pablo Casado se muestran en contra (49,8) aunque los de Vox son, de lejos, los que más frontalmente se oponen: solo un 7,9% de los que reconocen haber votado a la formación ultra suscribe la exhumación.
Más división hay a la hora de analizar qué aporta la decisión de retirar el cadáver del Valle de los Caídos 44 años después. Aunque son más los que argumentan que esto contribuye a dignificar la democracia, no alcanzan el 50% (45,2%) y solo superan en un 7% a los que denuncian que esta medida lo que hace es reabrir heridas del pasado que ya estaban cerradas. Solo en el País Vasco se ve mayoritariamente como un gesto de dignidad (60,1%).
La derecha tricéfala defiende la tesis de las brechas reabiertas: PP y Vox casi en la misma magnitud (solo un 8,6% y un 8,2% respectivamente piensan lo contrario), con los que apoyaron Cs algo más lejos. Unidas Podemos y el PSOE lo avalan masivamente mientras que el independentismo bordea la mayoría (50,9% en ERC y 48,6% en JxCat).
-Empresa responsable: GESOP.-Técnica de investigación: entrevistas telefónicas asistidas por ordenador.-Ámbito de estudio: España.-Universo: población residente en España, mayor de edad y con derecho a voto.-Número de entrevistas: 1.504. Se han hecho 1.001 entrevistas en el conjunto de España y una 'sobremuestra' de 503 entrevistas adicionales en Catalunya. Por tanto, en Catalunya se han realizado un total de 657 entrevistas.-Margen de error: +/-3,0% en el conjunto de España y +/-3,9% en Catalunya.-Trabajo de campo: del 28 al 31 de octubre.

        Lo más visto
      
