
# Fundesem refuerza su patronato y su consejo rector con nuevas incorporaciones

Published at: **2019-11-07T23:11:00+00:00**

Author: **maría pomares**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/07/fundesem-refuerza-patronato-consejo-rector/2204438.html)

La cúpula de la escuela de negocios Fundesem Business School ha dado un paso más dentro de su proceso de reestructuración, después de los años tan complicados por los que ha pasado. En esta ocasión, lo que ha hecho es reforzar el patronato y el consejo rector con nuevas incorporaciones.
Por un lado, el órgano soberano de la fundación pasa de tener once miembros a contar con 29, según se ha puesto en evidencia en la reunión celebrada este jueves por la tarde. Por otra parte, el consejo rector tendrá siete miembros. Eso supone que entran Gianni Cecchin, CEO de Verne; así como de representantes de Aligrupo -holding de los fundadores de Goldcar- y de Clave-i, mientras que sale la consultora Pragma, de la que es socio el que hasta hace unos meses era el vicepresidente de Fundesem, Miguel Rosique.
Mientras, al patronato, entre otros, se suma la Cámara de Comercio, a través de su vicepresidente, Carlos Baño, tal y como marcaba el acuerdo suscrito entre la escuela de negocios y la institución cameral, para cubrir la deuda de 87.000 euros con la organización presidida por Juan Riera.
Con la ampliación del número de plazas tanto en uno como en otro órgano lo que se busca, según indican desde Fundesem, es continuar implicando a más agentes sociales en la escuela de negocios.
En paralelo, también se presentaron las cuentas de los dos últimos ejercicios, 2017 y 2018, que arrojan pérdidas por valor de aproximadamente 250.000 euros y 150.000 euros, respectivamente, lo que lleva a que el patrimonio neto no sólo siga en negativo, sino que llegue a unos 2,8 millones de euros, según ha trascendido tras la reunión.
En cualquier caso, en la sesión de este jueves el presidente de la fundación, Cayetano Sánchez Butrón, volvió a recibir un respaldo a su gestión. La intención ahora es ir abriendo nuevas vías de colaboración y ampliar la oferta formativa para reconducir la situación de Fundesem.
Importante ha sido en esa línea el acuerdo al que se llegó con el Ivace, dependiente de la Conselleria de Economía y propietario del edificio donde se emplaza la sede de la escuela de negocios, para refinanciar la deuda de 1,3 millones de euros que se arrastraba a 31 de diciembre del año pasado, por los impagos al instituto que dirige Julia Company. El convenio establece el abono de 60.000 euros anuales en concepto de lo que se adeuda, y de 95.000 euros, a lo que habría que sumar el IVA, por el alquiler de esas instalaciones.
