
# «Ангине конец, свёкла молодец»: Россиянка вылечила хроническую стадию за 3 недели

Published at: **2019-11-05T10:31:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131051)

Достаточно полоскать горло через каждые 3 часа.
Женщина решила прибегнуть к «бабушкиному» методу и смогла избавиться от недуга. Врач Андрей Савин рассказал, как можно эффективно дополнить медикаментозное лечение с помощью овоща.
Доктор не удивился, что россиянка смогла вылечить хроническую стадию заболевания за 3 недели. Он подтвердил теорию о том, что в составе свёклы есть необходимые вещества, которые помогают побороть недуг. Продукт оказывает обеззараживающий эффект, а также снимает раздражение и укрепляет стенки миндалин. Ещё одним достоинством корнеплода является способность сохраняться на протяжении длительного срока. Можно заменять препараты для полоскания простым соком овоща. Он может употребляться вместе с любыми медикаментами.
«Ангине конец, а свёкла молодец», – комментирует своё выздоровление москвичка Валентина Маторина, которая из года в год с приходом холодов страдала от ангины. Вылечиться удалось за счёт регулярного полоскания горла соком корнеплода в течение 3 недель по 6-8 раз в день. Женщина утверждает, что уже на 3 день процедур горло перестало болеть, а после недели полоскания прошло покраснение.
Для приготовления жидкости для полоскания необходимо натереть овощ на мелкой тёрке и добавить в массу столовую ложку яблочного уксуса. Смесь должна настояться в течение 5 часов в тёплом и тёмном месте, после этого её нужно отжать. Получившейся жидкостью можно полоскать горло.
Врач А.С. Савин предупреждает, что несмотря на эффективность такого лечения, самостоятельно назначать его опасно для здоровья. Овощ имеет множество противопоказаний, поэтому перед началом курса нужно посоветоваться с лечащим доктором.
