
# “El día que me quieras”, un espectáculo para recordar el amor y el tango

Published at: **2019-11-01T14:22:06+00:00**

Author: **Redacción música**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/el-dia-que-me-quieras-un-espectaculo-para-recordar-el-amor-y-el-tango-articulo-888969)

14 bailarines de tango, siete músicos y tres cantantes conforman el espectáculo El día que me quieras con el que la compañía caleña de baile Salsa Viva Tango Vivo festeja sus 15 años. Esta escuela que nació luego del encuentro que sus directores, Lina María Valencia y Edwin Chica, tuvieron en el emblemático establecimiento La Matraca, ubicado en el barrio Obrero de Cali, presenta una función en la que sus mejores parejas de baile representan una analogía entre el amor de pareja y la evolución del tango.
“No es un show de tango típico, pues quisimos producir un espectáculo que refleje toda nuestra experiencia y madurez artística, así que hemos tomado lo mejor que hemos creado”, dice Valencia.
La semejanza entre el amor y el tango se refleja en tarima en cuatro momentos. El primero de ellos es el Arrabal que evoca el inicio del tango y el primer encuentro de los enamorados por medio de clásicos como Milonga de mis amores, Fumando espero y Se dice de mí. En la segunda etapa, el Ensueño o el enamoramiento, el público podrá emocionarse con las coreografías y la música de temas como Desde el alma, Bajo un cielo de estrellas, Quiero ser tu sombra e Ilusión azul.
Tango Vivo o la consolidación es el tercer momento, ese donde el amor se consolida y donde el tango creó en sus años dorados canciones representativas como La comparsita, Quejas de bandoneón, Lejos de ti y Malena. Finalmente, la etapa Piazzola o la evolución refleja las estrategias que, tanto una pareja como el género musical, ha hecho para reinventarse y evitar la monotonía, una situación que desde el escenario se interpreta con la música de Astor Piazzolla.
“Mostramos al tango en todas sus facetas, desde sus inicios pasando por la milonga, el tango clásico y el contemporáneo, en el que artísticamente se pueden ver más acrobacias y más figuras de baile”, las cuales, en palabras de Lina María, la compañía presenta con mucha “planimetría”, es decir, bailes con juegos de líneas que se convierten en una coreografía muy precisa entre las parejas de bailarines.
Todo este movimiento se fusiona con más de 50 cambios de vestuario diseñado con brillo, lentejuelas y pedrería, así como con la música en vivo de violines, bandoneones, contrabajo y piano, y las voces de los cantantes argentinos Ludovico Lavalle, Jorge Antonio, conocido como ‘El Barón de América’; y Malena, ‘La nueva voz del tango, quienes con sus distintas edades evocan el romance del tango durante una hora y media al ritmo de milonga, fox, samba argentina y vals.
Con El día que me quieras Lina María Valencia y Edwin Chica realizan una doble celebración, porque además de recordar el inicio de su historia de amor y el nacimiento de la compañía artística Salsa Viva Tango Vivo, festejan el trabajo tanto de la compañía artística como de la escuela de baile en la que 150 bailarines aprenden, desde los 3 años, tango, salsa y ritmos urbanos. La alegría no sólo es por cumplir 15 años en el mercado, sino también por la posibilidad de ver que actualmente las personas encuentran en el baile profesional una opción que les permite vivir tranquilamente.
En Cali, donde tradicionalmente se respira salsa, tanto el público como los bailarines han encontrado en este ritmo entretenimiento de calidad y un estilo de vida que se ha reforzado con los espectáculos Delirio y Ensálsate, y con el Salsódromo, el evento en el que diversas compañías de baile se presentan durante la Feria de Cali.
“Es increíble las puertas abiertas que hay para nuestros bailarines en todo el mundo. Quieren tener en los cruceros parejas de salsa, de tango. Sí hay trabajo, se puede vivir del baile, pero hay que ser el mejor”, enfatiza la directora de Salsa Viva Tango Vivo.
888969
2019-11-01T09:22:06-05:00
article
2019-11-01T09:22:06-05:00
lcontreras_78
none
Redacción música
Música
“El día que me quieras”, un espectáculo para recordar el amor y el tango
78
4081
4159
