
# Samsung chiude la sua divisione CPU mobile

Published at: **2019-11-05T12:34:47+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/samsung-chiude-la-sua-divisione-cpu-mobile/)

Samsung annuncia la chiusura di una divisione che ha personalizzato il SoC mobile Exynos. Samsung Systems Large Scale Integration (LSI) ha impiegato 290 ingegneri ad Austin, in Texas, e San Jose, in California. 
Questi ultimi dovrebbero perdere il lavoro in base ai documenti a cui accede Android Authory il 31 dicembre 2019. Samsung ha dichiarato in una nota:  “Dopo aver esaminato la nostra divisione LSI System e la necessità di rimanere competitivi nel mercato globale, Samsung ha deciso di [ separare, tradotto dalla “transizione” nel testo originale, nella nota del redattore] di alcuni dei nostri team di ricerca e sviluppo di Austin e San José. ” 
Da quando Samsung ha costruito i propri SoC, l’azienda ha adattato i progetti ARM e dal 2016 Exynos 8890 del Galaxy S7, l’azienda ha incluso i propri core CPU personalizzati, soprannominati Mongoose. Questi sono spesso rimasti più efficienti dei loro equivalenti standard. Ma questo è meno vero per diverse generazioni. Ad esempio, il SoC S10 Exynos offre prestazioni single-core migliori dell’equivalente Snapdragon 855. Ma il chip Qualcomm, che equipaggia le versioni statunitensi di Galaxy, ha anche più successo in quasi ogni altra area.
Il futuro è ancora piuttosto incerto: la fine dei cuori personalizzati nei SoC Exynos non significa affatto la fine dei SoC Exynos. Samsung ora potrebbe semplicemente costruire i suoi SoC da progetti ARM standard o da build semi-personalizzate. Potrebbe anche generalizzare abbastanza l’uso del SoC Snapdragon ma ancora una volta, a questo punto, questa è pura speculazione. 
