
# CRE ‘recorta’ cerca de 20 de sus mandos altos y medios tras la entrada del nuevo comisionado

Published at: **2019-11-04T19:02:41+00:00**

Author: **Diana Nava**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/cre-recorta-cerca-de-20-de-sus-mandos-altos-y-medios-tras-la-entrada-del-nuevo-comisionado)

La Comisión Reguladora de Energía (CRE) ha dejado fuera en las últimas dos semanas a casi una veintena de quienes ocupaban el cargo de titular o alguna dirección dentro del órgano regulador.
Fuentes de la Comisión, que pidieron no ser citadas, explicaron que a la mayoría se le pidió su renuncia entre el miércoles y viernes de la semana pasada, personas que ostentaban mandos altos y medios dentro del organismo.
La salida de los funcionarios coincide con la entrada del Leopoldo Melchi, quien el 23 de octubre pasado tomó el cargo de comisionado presidente del órgano y a quienes las fuentes reconocen como un personaje cercano a Rocío Nahle, secretaría de Energía (Sener).
“Todo fue antes del 1 de noviembre, que fue cuando se cerraron las plazas, Hacienda ya no te permite contratar, por eso todo fue tan rápido”, explicó una de las fuentes. “(El nuevo comisionado) llegó con una lista que le dieron en Sener, de quienes tenían que ser corridos desde el principio”.
Antes de ser nombrado comisionado en la CRE, Melchi ingresó a la dirección general de contratos petroleros de Sener el 1 de diciembre pasado, de acuerdo con la plataforma Declaranet de la Secretaría de la Función Pública.
Entre quienes han sido removidos de sus cargos en los últimos días, se encuentran dos directores adjuntos de la unidad de Gas LP; el director general y tres directores adjuntos de la unidad de Petrolíferos; el titular de la unidad Jurídica y el director general del Mercado Eléctrico.
Este último es quien tenía a cargo la regulación de los Certificados de Energía Limpia (CEL), cuyos lineamientos para ser otorgados fueron cambiados recientemente por Sener. También fue despedido personal de comunicación social, de tecnologías de información y del área administrativa.
También abandonó el organismo Édgar López Satow, quien suplió a Ingrid Gallo como secretario ejecutivo de la CRE.
La mayoría de quienes tomarán los cargos vacantes provienen de la Sener, de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) y de Petróleos Mexicanos (Pemex), dijeron las fuentes. Por ejemplo, el nuevo titular de Asuntos Jurídicos será José Luis Espinosa Solís, quien se desempeñaba anteriormente como director general de normatividad de la Secretaría de Energía.
Carlos Sánchez Lugo, quien hasta hace poco era asesor del comisionado José Alberto Celestinos, asumió como titular de la unidad de Hidrocarburos.
La CRE ya pasó un proceso radical de cambio de personal en junio pasado, cuando Guillermo García Alcocer renunció a su puesto de titular del organismo.
En esa ocasión se despidieron del órgano regulador Ingrid Gallo, secretaría ejecutiva; Meny de la Peza, titular de la Unidad de Gas Natural; Alejandro Chamona, director general de Planeación y Asuntos Internacionales y Nora Ceballos, titular de la Unidad de Transparencia.
