
# La chronique des marchés de Vontobel au 1er novembre

Published at: **2019-11-01T08:40:17+00:00**

Author: **Jean Frédéric Nussbaumer, Vontobel**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/la-chronique-des-march%C3%A9s-de-vontobel-au-1er-novembre-0)


        Nasdaq -0,14%, SPX -0,30%, Dow -0,52%, Russell -0,66%, SOX -0,62%, Eurostoxx -0,44%, SMI -0,34%.
      
Wall Street subit le contrecoup de son conte de fées de la veille et se réveille avec une légère gueule de bois. Les volumes d’échanges sont soutenus en cette fin de mois d’octobre et tous les indices reculent. Les résultats de sociétés sont toujours solidement installés dans le siège du conducteur mais hier le marché se laisse aller à prêter à nouveau l’oreille à la rhétorique sino-américaine sur le sujet de la guerre commerciale opposant les deux puissances. On apprécie moyennement dans les salles de marchés d’entendre que la Chine ne penserait pas pouvoir conclure un accord avec Donald Trump. C’est fou ce que le hasard peut faire comme choses…On prête ce genre de pensée à Pékin pile le jour où la Chambre des Représentants des Etats-Unis vote en faveur d’une enquête publique pour destituer Donald Trump. À ce sujet, rappelons que la Chambre est à majorité démocrate. Cette nouvelle étape n’implique en rien une augmentation des probabilités de destitution du président des Etats-Unis. En revanche, l’enquête est désormais publique et aura probablement un impact bien plus important sur l’opinion américaine. C’est probablement là que les démocrates veulent frapper fort, dans l’optique de l’élection présidentielle qui se tiendra dans un an. Mais revenons à Wall Street, qui rend quelque peu de ses gains du mois hier donc, refroidie par l’indice PMI de Chicago, qui s’effondre en octobre. Ceci provoque des achats massifs de bons du Trésor US et envoie le rendement du 10 ans à 1,68%, contre 1,77% hier matin. Les valeurs utilitaires surperforment et les industrielles sont délaissées. Le secteur technologique souffre quelque peu, impacté par les avertissements sur bénéfices à venir de Western Digital (WDC -16,91%) et Kla Corp (KLAC -2,27%). En revanche Apple offre quelque réconfort au secteur en progressant de 2,2% après ses résultats. Attention! Le titre entre en territoire suracheté. Les réseaux sociaux passent une bonne journée, portés par Facebook (FB +1,81%). Les bancaires souffrent du repli des rendements obligataires.
La volatilité repart à la hausse, l’indice VIX en progression de 6,8% à 13.02, le dollar n’a pas trop la cote, la paire euro/dollar à 1,1166. Le pétrole recule à 54,20 dollars le baril et l’or profite de la légère détérioration du sentiment général pour remonter à 1515 dollars par once.
Altria (MO -2,52%) a publié une perte sur le trimestre, après 4,5 milliards de dollars de dépréciations sur l'investissement dans Juul. Pour le Q3, le groupe a tout de même battu le consensus. Pick a name! Après la clôture de New York, United Steels (X) publie ses résultats et décolle de 7%. Même exercice chez Avis (CAR…) et différente réaction du marché, qui envoie le titre vers le sud à raison de 8%. Pinterest sombre également post-séance à Wall Street (PINS -20,25%) après l'accroissement de ses pertes.
Revenons sur la statistique économique désastreuse d’hier. L'indice manufacturier régional de la Fed de Chicago pour le mois d'octobre 2019 ressort au niveau anémique de 43,2, contre un consensus 48,3 et un niveau déjà déprimé de 47,1 le mois précédent. Cet indicateur manufacturier régional, en forte baisse et largement inférieur à la barre des 50, traduit une forte contraction de l'activité. Cette très mauvaise performance résulte toutefois probablement en partie de la grève ayant affecté le constructeur automobile General Motors. L'indice d'octobre ressort au plus bas en quatre ans. L'indice des commandes nouvelles tombe quant à lui sur un plus bas de dix ans à 37. Des indices «dans la trentaine» ne sont généralement observés qu'en période de récession.
Facebook estime qu'il pourrait verser une amende allant jusqu'à 9 milliards de dollars s'il perd son contentieux avec le fisc américain. Novartis signale que le critère primaire d'évaluation n'a pas été atteint dans une étude cherchant à prouver la supériorité de son Cosentyx sur l'Humira d'AbbVie dans le traitement de l'arthrite psoriasique active. Des éléments secondaires encourageants ont toutefois été mis en lumière. Qantas immobilise à son tour des Boeing 737NG victimes de microfissures structurelles. Amgen va prendre 20,5% de BeiGene pour 2,7 milliards de dollars. Nintendo bondit à la Bourse de Tokyo après avoir publié de solides résultats (7974 JP +7,46%).
Premier vendredi du mois oblige, le Département américain du travail publiera à 13h30 les statistiques du mois écoulé pour l'emploi aux Etats-Unis, soit principalement l'évolution des postes, le salaire horaire et le taux de chômage. Les investisseurs prendront aussi connaissance de l'ISM manufacturier final (14h45) et des dépenses de construction (15h00) aux Etats-Unis. Ce matin, l'indice manufacturier PMI Caixin chinois est ressorti en zone d'expansion, au-dessus des attentes, à 51,7 points. Sur la partie des résultats d’entreprises, nous suivrons notamment AIG, Exxon, Chevron, Abbvie et Colgate.
Cette nuit et ce matin en Asie, les indices traitent globalement en hausse à l’exception notable de Tokyo, l’indice Nikkei reculant de 0.33%, impacté notamment par le rebond du yen, la paire dollar/yen revenant à 107,96 après avoir buté sur sa moyenne mobile à 200 jours, qui se situe actuellement à 109,04. De plus le Nikkei est actuellement suracheté et pourrait corriger de 5 à 6% d’un point de vue technique. Hong-Kong progresse de 0,72% après avoir ouvert fort faiblement, impactée par l’horrible PIB d’hier matin. Shanghai progresse de 1%, portée par l’indice PMI Caixin. Regardez bien l’indice coréen Kospi, qui a traité dans une tendance baissière ces deux dernières années et qui est en train d’infléchir cette tendance tout en tentant de casser sa moyenne mobile à 200 jours, qui se situe à 2102, niveau actuel de l’indice 2100, chaud devant! En Europe, les indices ouvrent autour de l’équilibre alors que le future SPX progresse de 4 points. L’importante statistique des créations d’emplois aux Etats-Unis jouera probablement le rôle d’arbitre, à vos écrans à 13h30 donc!
