
# В Киеве артисты грузинского театра показали современную хореографию

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578888/)

Шедевры современной хореографии в исполнении труппы Тбилисского государственного театра оперы и балета были представлены 31 октября в столичном "Жовтневом палаце". В первом отделении зрители увидели одноактный балет «Сагалобели» хореографа, Юрия Посохова. В основе балета - народная грузинская музыка. Национальный колорит передан через пластику: грациозность женского и величественность мужского начал, составляющий единое ядро грузинского танца. Акцент сделан на тандеме с акцентом на индивидуальность каждого исполнителя. Современные сценические костюмы дополняют образ грузинского духа. Второе и третье отделение вечера - балеты гения современного танца Иржи Килиана "Маленькая смерть", "Шесть танцев" на музыку Моцарта, и "Падшие ангелы" на музыку Стивена Райха. Это современная хореография с элементами классики, насыщенная полифония пластики в исполнении артистов. Зрительный зал с восторгом воспринимал танец, с множеством лаконичных поддержек и дуэтной гармонии исполнителей. Балетная труппа Тбилисского государственного театра оперы и балета под руководством легендарной Нино Ананиашвили получила признание и высокую оценку ценителей балетного искусства и профессиональных критиков во всем мире и стала интернациональной. Теперь в ней танцуют артисты из США, Великобритании, Бразилии, Израиля, Японии, Кореи, Украины, Словакии, Словении, России и Грузии. Организатор мероприятия - продюсерский центр Алены Матвиенко. Центр занимается развитием актуального балета в Украине. За 8 лет центром было организовано более 50 балетных событий высокого уровня. Под руководством Елены Матвиенко в Украине были поставлены балеты Radio and Juliet, Quatro, Stabat Mater, Класс-Kонцерт. Крупнейшим проектом центра был балет The Great Gatsby, который стал самым масштабным и ожидаемым балетным проектом за всю историю страны. 
