
# Diputados rechazan cambios a la condonación de impuestos y la devuelven al Senado

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Rafael Ramírez y Bertha Becerra | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/diputados-rechazan-cambios-a-la-condonacion-de-impuestos-y-la-devuelven-al-senado-4416201.html)

Con 398 votos a favor y 33 en contra del PRI, la Cámara de Diputados aprobó la reforma al artículo 28 de la Constitución en materia de condonación de impuestos para evitar que se den de alguna manera “favores” fiscales a los contribuyentes.
En un claro desacuerdo entre la visión de las bancadas de Morena en el Senado y la Cámara de Diputados, estos últimos modificaron los cambios hechos por los senadores y les devolvieron el documento quien tendrá la última palabra para decidir si hay o no condonación de impuestos.
Vale recordar que el Senado con mayoría morenista y que comanda el legislador Ricardo Monreal, acordó que se anularía la condonación de impuestos, salvo en el caso que los sectores productivos sean afectados gravemente por fenómenos meteorológicos, plagas o epidemias, y se tenga que activar la económica local o federal.
No obstante, los diputados, con mayoría también morenista, encabezada por el legislador Mario Delgado, acordaron que no debe haber de ninguna manera condonación de impuestos, quedando el texto de la siguiente manera: "En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos los monopolios, las prácticas monopólicas, los estancos; las condonaciones de impuestos y las exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes. El mismo tratamiento se dará a las prohibiciones a título de protección a la industria”.
El diputado Fernando Zarzarrosa del PRI, recordó al fijar postura en contra del dictamen que el pasado 22 de octubre el Senado de la República modificó este proyecto, y dejó estipulado que para los casos de emergencia habrá exenciones y estímulos, los cuales quedarán determinados en la ley en la materia.
También que únicamente se establecerían las exenciones y estímulos fiscales que considere necesarios para fomentar el desarrollo, el crecimiento económico y la inversión productiva. Sin embargo, subrayó que la mayoría lopezobradorista en San Lázaro había desechado estos cambios.
Hoy lamentablemente, la mayoría de Morena y sus aliados pretenden cambiar nuevamente esta redacción, no comprendemos por qué se aferran en prohibir desde la Constitución las condonaciones e insisten en que únicamente se regulen en las leyes secundarias.
“Hoy lamentablemente, la mayoría de Morena y sus aliados pretenden cambiar nuevamente esta redacción, no comprendemos por qué se aferran en prohibir desde la Constitución las condonaciones e insisten en que únicamente se regulen en las leyes secundarias”, mientras que enfatizó que las diferencias entre senadores y diputados de Morena “no las trasladen” a asuntos que son “de gran importancia para las y los mexicanos”, dijo el legislador priista.
Finalmente, la minuta fue remitida al Senado, quien tendrá la decisión final sobre este tema.
