
# Защитника «Амура» «кинули» на 15 миллионов рублей

Published at: **2019-11-01T10:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106426/)

Защитник «Амура» Максим Кондратьев рассказал, что вложил деньги в проект друзей и потерял более 15 миллионов рублей.
Как рассказал несчастный пострадавший, идею про строительство завода по производству стройматериалов в Ульяновской области рассказал ему его друг Владимир. Он расписал проект во всех красках.
Кондратьев заявил, что частями перевел другу более 15 миллионов рублей. В 2012 году ему показали стройку в селе Новоспасском Ульяновской области. Он стал соучредителем компании ООО «Рамбус», ему принадлежало 25% компании.
В начале 2013 года стройка была завершена, но завод не приносил дохода.
Оказалось, что ООО «Рамбус» было ликвидировано 31 мая 2018 года без ведома и участия хоккеиста. Но ему принадлежала четверть компании, и по закону без его подписи это сделать было невозможно. Подлинность имеющихся подписей во всех протоколах сейчас проверяют эксперты.
Кроме того, ООО «Рамбус» занималось не строительством или производством стройматериалов, а автомобильным грузовым транспортом, услугами в области права. Деньги, вложенные Кондратьевым в бизнес, в документах нигде отражены не были: уставной капитал компании официально составлял всего 16 000 рублей, из которых 4 000 якобы вложил Максим Кондратьев, а 8 000 – Евгений Архипов.
26 февраля 2019 года Кондратьев написал заявление в отдел полиции № 22 города Тольятти. Он попросил привлечь Владимира Блажевича и Евгения Архипова к уголовной ответственности за мошенничество и подделку документов.
Хоккеист получил отказ в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием события преступления. Это решение прокуратура отменила, вернула дело полиции.
Напомним, что с 1 ноября владельцев недвижимости начнут уведомлять о поступлении документов на отчуждение права собственности, заверенных электронной подписью. Об этом сообщает Федеральная кадастровая палата. Идея возникла из-за того, что мошенники пользуются поддельными электронными подписями и так переписывают имущество россиян.
Фото: официальный сайт ХК "Амур"
Источник — Sports.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
