
# Ya puedes usar Bizum para comprar por Internet

Published at: **2019-11-06T16:17:31+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/bizum-comprar-por-internet/)

Bizum no ha parado de ganar popularidad como medio de pago desde que fuera lanzado hace ya tres años y medio. Esta plataforma permite hacer pagos entre usuarios de manera rápida y sencilla para importes de entre 50 céntimos y 500 euros por cada operación. Ahora, la plataforma se ha abierto para permitir realizar pagos en compras online.
Así, ahora tendremos la opción de utilizar Bizum en diversos comercios online cuando hagamos compras. La empresa llevaba tiempo preparando este nuevo paso en su actividad, y después de haber realizado todas las pruebas pertinentes con éxito, y cumplir con los estándares de seguridad y los requerimientos de la PSD2, han decidido lanzar el servicio.
La plataforma tiene ya 5 millones de usuarios, que a partir de hoy podrán pagar la factura de la luz, reservar hoteles, comprar billetes de avión, comprar artículos deportivos, o comprar entradas de cine usando sólo el número de teléfono, en un proceso que dura poco más de 30 segundos en total.
El listado de comercios compatibles con el pago con Bizum irá actualizándose en el futuro en la página web, pero de momento ya se encuentran compañías como Iberdrola, Yelmo Cines, Decathlon, Energy Sistem, Barrabes.com, Mammoth, LogiTravel, Destinia, Central De Reservas Zallo, Balearia o la tarjeta de transporte Barik. En el futuro se añadirán otras como ALSA.
Para realizar el pago con Bizum hay que activar esta funcionalidad a través de nuestro banco dando de alta la Clave Bizum. Este código de cuatro dígitos funciona de manera similar al PIN de una tarjeta y es lo que utilizaremos para realizar los pagos en páginas web. El código es único para cada usuario y es válido para realizar las compras en cualquier página web. Podremos modificarlo cuando queramos. Para poder activar el pago con el PIN es necesario ir a este enlace y darle a Actívalo y seguir las instrucciones.
Con esta iniciativa, la compañía espera pasar de los 5,3 millones de clientes actuales a los 12 millones a finales del año 2020, lo que implicaría más que duplicar su cifra de usuarios actuales. Para 2019 esperan superar los 6 millones de usuarios. Desde su lanzamiento la app se ha usado para todo tipo de fines, permitiendo compartir gastos de viajes, cenas y regalos sin tener que llevar efectivo encima. Hasta hoy se han hecho 60 millones de transacciones por un valor de 3.100 millones de euros, con un importe medio de 50 euros por cada transacción.
Actualmente, el 96% de los usuarios de banca de España pueden usar Bizum. Las entidades compatibles son: CaixaBank, Banco Santander, BBVA, Bankia, Banco Sabadell, Kutxabank, Grupo Caja Rural, Unicaja, Ibercaja, Grupo Cooperativo Cajamar, Abanca, Bankinter, Liberbank, Laboral Kutxa, EVO Banco, Eurocaja Rural, Caja de Ingenieros, Banco Mediolanum, Cajalmendralejo, CajaSur, Deutsche Bank, ImaginBank, y Openbank.
