
# У Палыча «бомбануло»: Тарасова могли убрать из «Локомотива» из-за драк

Published at: **2019-11-07T14:31:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131308)

Похоже, привыкшего раздавать «лещей» футболиста больше не выдерживали в клубе.
Совсем недавно Дмитрий Тарасов сделал довольно громкое признание о том, что, если его жена не беременна, то она может получить от футболиста «леща» за какой-то проступок, выходящий за определённые рамки. Относится это к нынешней супруге игрока Анастасии Костенко или к его бывшим избранницам, не совсем понятно. Однако тот момент, что Дмитрий почти всегда довольно резко реагирует на то, что ему не нравится, отражается в том числе и на футболе.
Так, сам Тарасов минувшим летом рассказал историю, как он подрался с экс-партнёром по «Локо» Шарлесом. Юрий Сёмин, так и не сумев успокоить футболистов, в итоге выгнал их с тренировки. И хоть, со слов Дмитрия, опытный наставник не стал штрафовать подопечных, почти наверняка тренер от таких моментов не в восторге. И если подобных историй с Тарасовым набралось действительно много, то не исключено, что у Палыча в итоге, как говорят в народе, «бомбануло». И Тарасова вполне могли убрать из «Локомотива» из-за драк, просто не продлив с полузащитником контракт.
За последнее время у Дмитрия накопилось сразу несколько эпизодов, косвенно подтверждающих его любовь к разборкам по-мужски. Была в прошлом году история, когда Тарасова обвинил в избиении поклонник «Спартака» Андрей Измайлов. Кстати, по предположению пострадавшего болельщика, игрок «Локомотива» не попал в состав сборной России на чемпионат мира именно из-за этого эпизода. При этом сам Тарасов так и не признался, что ударил человека.
За год до этого Дмитрий после конфликта с игроком «Рубина» Фёдором Кудряшовым на поле предлагал защитнику казанцев разобраться «как мужики» в любом ресторане Москвы.
Это те эпизоды, о которых говорилось в последние годы в публичном пространстве. О том, какие ещё конфликты с кулаками или намёками на них были в карьере Дмитрия в «Локо», остаётся только гадать. Может быть, их и не было вовсе, а Тарасов был самым тихим в команде. И не стоит исключать, что причина в расставании игрока и клуба заключается в чём-то ещё.
