
# Autoridades mexicanas arrestan sospechoso por la masacre de los LeBarón

Published at: **2019-11-06T09:13:10+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/autoridades-mexicanas-arrestan-sospechoso-por-la-masacre-de-los-lebaron/)

Un sospechoso fue arrestado este martes por su vinculación con la masacre de nueve miembros de una familia mormona que viajaba en el lado mexicano de la frontera con Estados Unidos, dijeron este martes investigadores criminales del estado mexicano de Sonora en un comunicado.  
La Agencia Ministerial para la Investigación Criminal (AMIC) aseveró que detuvieron a una persona que tenía varios rifles de asalto, incluidas varias armas de alto calibre, en las colinas de Aguaprieta, en el estado de Sonora. El sospechoso estaba reteniendo a dos rehenes atados y amordazados, anunció la AMIC. La declaración no especificó el género del sospechoso.
En este sentido, La Agencia aseguró que la persona detenida estaba en posesión de varios rifles de asalto, incluido un rifle largo Barrett de calibre 50 y una gran cantidad de municiones. En una entrevista con Imagen Radio de México el martes, el fiscal general del vecino estado de Chihuahua, César Peniche Espejel, confirmó el arresto pero no pudo confirmar los detalles de la participación del sospechoso. “Estamos esperando más inteligencia para emitir una declaración oficial“, dijo.
Peniche Espejel también dijo que cree que un grupo de reciente formación llamado el cartel de “Los Jaguares”, un brote del cartel de Sinaloa, puede estar detrás de la masacre. El grupo se ha involucrado en una guerra territorial con carteles rivales como los carteles de La Línea y Jalisco. Por otra parte, un funcionario estadounidense el martes por la mañana dijo que uno de los carteles en que las autoridades se están enfocando como potencialmente el responsable del ataque contra la familia estadounidense-mexicana es el cartel de La Línea.
