
# Опубликовано майское письмо Трампа Зеленскому с приглашением в Вашингтон

Published at: **2019-11-06T10:19:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157342-opublykovano-maiskoe-pysmo-trampa-zelenskomu-s-pryhlashenyem-v-vashynhton)

Обнародовано письмо президента США Дональда Трампа, датируемое 29 мая, с поздравлением Владимира Зеленского с победой на президентских выборах в Украине, а также приглашением его в Вашингтон. Документ опубликовало издание The Daily Beast в среду, 6 ноября.
В письме говорится, что приглашение Зеленского в Белый дом является признаком "приверженности" США молодой демократии.
"США и Украина являются непоколебимыми партнерами, работающими вместе для реализации общего видения стабильной, процветающей и демократической Украины, которая интегрирована в евроатлантическое сообщество. Наше партнерство основано на идее, что свободные граждане должны иметь возможность осуществлять свои демократические права, выбирать свою собственную судьбу и жить в мире.. Успех Украины является примером победы демократии над возрождающимся деспотизмом. Поддержка Соединенными Штатами суверенитета и территориальной целостности Украины непоколебима", - говорится в письме.
Трамп также пригласил Зеленского в Вашингтон, но точную дату не назвал.
"Я бы хотел пригласить вас встретиться со мной в Белом доме в Вашингтоне как только мы найдем подходящее время", - говорится в письме.
Напомним, что ранее СМИ сообщили о ненависти Трампа к Украине. Одной из причин такого отношения к Украине называется информацию о помощи Киева демократам во время выборов в США. Позже эти заявления подтвердились публикацией показаний свидетелей по делу об импичменте Трампа.
Трамп поспешил оправдаться, заявив, что у него очень хорошие отношения с Украиной, Россией и Китаем.
