
# Ingrid Martz enternece con el cambio de look de su bebé de 5 meses [FOTOS]

Published at: **2019-11-03T20:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517026-ingrid-martz-hija-fotos-instagram-cambio-look-actriz-telenovelas-televisa-mexico-famosos-mexicanos-niw)

La actriz de Televisa, Ingrid Martz, asombró a sus seguidores de su cuenta de Instagram al mostrar el cambio de look de su bebé de 5 meses, al compartir tiernas imágenes de la pequeña.
A su vez, la mamá primeriza contó cómo ha sido su experiencia en esta nueva etapa a través de una entrevista. 
Ingrid utilizó su plataforma digital para mostrar el primer corte de cabello de su hija Martina, donde detalló en una conversación con Univision su rol como madre. 
La pequeña Martina estuvo inquieta en la pelucqueria. "No está nada fácil. Afortunadamente iba mi mamá conmigo. Como Martina todavía está muy chiquita y no sostiene bien la cabeza, entonces me tuve que sentar yo con ella y mi mamá ponerle juguetes, ruido y llamarle la atención, porque claro, un bebé tan chiquito mueve la cabeza de un lado para el otro sin control". 

        "Yo decía: 'ay qué calor hace ¿no?' y me decían: 'no, son los nervios'. Porque sí, los bebés son muy bruscos, se avientan y se mueven. Martina hace como arco para atrás cuando se desespera, entonces estuvo divertido, pero claro que te preocupa que la vayan a lastimar".
      
La actriz de melodramas como Antes muerta que Lichita decidió que ya era momento de que la niña tuviera su primer corte de cabello al ver que lo tenía muy disparejo.
El esposo de Ingrid es el fotógrafo Rodrigo Luque, con el que compartió la llegada de la pequeña  el 21 de mayo. Ante esta experiencia, la participación de su pareja ha sido importante para cuidar a la menor.

        "Ha sido espextacular. Sin duda, lo mejor que me ha pasado en la vida. Yo siempre pensé que nada más un bebé y ya, pero cuando descubres lo que es, dices: ' quiero 20, ¿por qué no empecé antes?'. ¡Estoy enamoradísima!".
      
Cuando estaba en la dulce espera la intérprete, siempre solía mostrar cómo su pequeña iba creciendo en su pancita. 
