
# Việt Nam thua… tại “ông trời”, Thái Lan thảm bại trên sân nhà

Published at: **2019-11-02T16:05:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/viet-nam-thua-tai-ong-troi-thai-lan-tham-bai-tren-san-nha-d554473.html)


        Người Thái thua trận thứ 3 liên tiếp trước Triều Tiên trong khi đó mặt sân sũng nước đã 2 lần ngăn U19 nữ Việt Nam phá lưới Australia.
      
Trời mưa to, mặt sân trơn trợt, sũng nước khiến cho trận quyết đấu sinh tử giữa U19 nữ Việt Nam và Australia tại giải châu Á 2019 diễn ra trong tình trạng “thủy chiến”.
Đúng như dự đoán của giới chuyên môn trong thế trận buộc phải thắng mới giành quyền vào bán kết, U19 nữ Australia sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài đã tràn lên phần sân đối phương đánh đòn phủ đầu. Các cô gái Việt Nam gồng mình chống trả vất vả trước các đợt hãm thành của đối thủ.
Trận này, HLV Ijiri Akira áp dụng lối đá phòng ngự phản công. Và đấu pháp này tỏ ra khá hợp lý. Nếu đứt điểm chính xác hơn, U19 nữ Việt Nam đã có thể dẫn trước sau tình huống đối mặt thủ môn của tiền đạo Vạn Sự.
Sau hiệp 1 bất phân thắng bại, U19 nữ Australia tiếp tục dốc toàn lực tràn lên phần sân đối phương nhằm tìm bàn mở điểm. Nôn nóng tấn công, đội bóng áo vàng suýt phải “ôm hận” từ các tình huống phản công sắc bén của U19 Việt Nam.
Đầu tiên, đội trưởng Tuyết Ngân đã vượt qua hậu vệ và thủ môn đối phương, dứt điểm nhưng bóng lại dính vũng nước để cho cầu thủ Australia lao về cứu nguy kịp thời. Không lâu sau đó là tình huống tương tự và “ông trời” lại giúp U19 Australia thoát thua sau pha kết thúc của Tú Anh.
Quyết đấu sống còn với Australia có thể hình, thể lực nhỉnh hơn khiến cho U19 Việt Nam đuối sức vào thời điểm cuối trận. Các cô gái áo đỏ đã lăn xả trong từng pha tranh chấp. Nhưng bi kịch nghiệt ngã của bóng đá đã xảy ra đối với U19 nữ Việt Nam. Trong tình huống lộn xộn ở phút 84, Flower dứt điểm chính xác ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, đưa U19 Australia vào bán kết giải châu Á với vị trí nhì bảng.
Trong trận đấu cùng giờ, dù đã sớm vào bán kết nhưng U19 nữ Triều Tiên không hề “nương chân” trước chủ nhà Thái Lan. Các cô gái Triều Tiên thi đấu hết mình và dễ dàng vượt qua người Thái với tỷ số 3-1. Như vậy U19 Triều Tiên nhất bảng A với 3 trận thắng tuyệt đối, Australia xếp nhì với 2 thắng, 1 thua. U19 Việt Nam đứng hạng 3 với 1 thắng, 2 thua.
Chủ nhà Thái Lan thảm bại cả 3 trận để thủng lưới 8 bàn thua, xếp chót bảng. Đây là một thất bại toàn diện với người Thái, bởi họ có quá trình chuẩn bị 18 tháng và đặt mục tiêu lọt vào trận chung kết giải U19 nữ châu Á 2019.
