
# Следственное управление СКР по Коми сделало заявление по факту смерти ребенка в детском саду Ухты

Published at: **2019-11-05T17:10:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188431)

В связи с распространением в СМИ недостоверной информации о причинах смерти 5-летней девочки следственное управление Следственного комитета Российской Федерации по Республике Коми выступило с заявлением.
В нем говорится:
"По предварительным данным судебно-медицинского исследования, причиной смерти девочки стало острое развитие заболевания - неуточненной вирусной инфекции.
В настоящее время в рамках расследования уголовного дела назначен и проводится ряд судебных экспертиз, которые установят точную причину смерти ребенка.
Таким образом, распространяемая в СМИ информация о том, что причиной смерти девочки явилась ротавирусная инфекция, является преждевременной и не соответствующей действительности.
Расследование уголовного дела продолжается".
Напомним,  30 октября в одном из детских садов Ухты во время тихого часа умерла пятилетняя девочка. На следующий день после случившегося Управление образования Ухты объявило о собственном расследовании по факту смерти ребенка. Результаты оно готово предоставить по истечении 15 дней. "Комиинформ" уже обратился с соответствующим запросом в мэрию Ухты.
Кроме того, следственные органы Следственного комитета РФ по Коми возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека).
"Комиинформ" также обратился с официальным запросом в региональное Следственное Управление, чтобы ведомство предоставило более подробную информацию о случившемся, в том числе о предварительных выводах: кто виноват в трагедии.
Напомним, также Министерство образования, науки и молодежной политики РК направило указания во все муниципальные образования Коми, чтобы они организовали проверки в детских садах. В ходе проверок предстоит выяснить, правильно ли исполняется законодательство по обеспечению охраны жизни и здоровья детей.
"Комиинформ" направил запрос в Минобраз РК, чтобы ведомство пояснило, какие конкретно мероприятия будут проводиться в ходе проверок.
