
# Выше головы. 10 непростых шагов, ведущих к успеху

Published at: **2019-11-06T17:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/blogs/schaste-i-uspeh-10-sovetov-kak-preuspet-v-zhizni-50038980.html)


        Тревис БредберриАвтор книги «Эмоциональный интеллект 2.0»
      
Т. С. Элиот определенно был близок к истине, когда спрашивал: «Если вы не прыгнете выше своей головы, как вы узнаете, какого вы роста?». Выход из зоны комфорта имеет решающее значение для вашего успеха и благополучия.
Наш мозг устроен так, что нам сложно предпринимать какие-то действия до тех пор, пока мы не ощутим хотя бы малейший стресс или неудобство. В действительности, производительность достигает максимума когда мы переступаем границу зоны комфорта. Чрезмерный комфорт приводит к пассивности, а если вы выходите слишком далеко за пределы зоны комфорта, стресс зашкаливает и вы терпите крах.
Максимальная производительность и дискомфорт идут рука об руку. Выход за пределы зоны комфорта делает вас лучше, и это не должно быть что-то столь же экстремальное, как покорение Эвереста. В первую очередь ваши границы раздвигают повседневные задачи, ни одна из которых не требует полета в Непал.
1Вставайте рано утром
Если вы не жаворонок, более ранний подъем, чем обычно, может вывести вас из зоны комфорта. В любом случае, пробуждение задолго до того, как приходит пора собираться на работу, стоит того. У вас появляется время, чтобы собраться с мыслями и морально подготовиться к предстоящему дню — а не просто бросаться от одного дела к другому. Это также дает вам возможность спокойно позавтракать и позаниматься спортом — как известно, и то и другое очень полезно для здоровья.
2 Выполняйте «невыполнимые» задачи
Немногое может сравниться с восторгом от выполнения чего-то, что, как вы думали, вам не по силам. Эти свершения настолько выходят за пределы вашей зоны комфорта, что кажутся невозможными — например, участие в марафоне или выступление на конференции. Такие победы стоят всех страданий, которые придется вытерпеть ради них, потому что как только вы наконец сделаете это, вы почувствуете себя непобедимым. И это ощущение триумфа останется с вами навсегда.
3Медитируйте
Легко застрять в зоне комфорта, если вы так заняты, что нет возможности сбавить темп и задуматься о том, что вы, собственно, делаете и зачем. Медитация — великолепный способ разорвать этот круг, а кроме того она может быть очень полезна для вашего мозга. Гарвардский нейробиолог Сара Лазар обнаружила, что медитация приводит к важным изменениям в мозге. Она повышает плотность мозгового вещества в областях, отвечающих за самообладание, концентрацию внимания, способность к решению задач, гибкость и стрессоустойчивость. Больше того, эти изменения сохраняются длительное время.
4Концентрируйтесь на одной вещи за один раз
Сосредотачиваясь на одной-единственной задаче, мы очень рискуем — потерпеть неудачу в чем-то, чему отдали все силы. Вот почему это доставляет такой дискомфорт. Но альтернатива этому — многозадачность — настоящая убийца продуктивности. Исследования, проведенные в Стенфорде, подтвердили, что многозадачность приводит к меньшей производительности, чем выполнение одной вещи за раз.
Исследователи обнаружили, что люди, на которых регулярно обрушивается сразу несколько потоков электронной информации, менее внимательны, хуже вспоминают информацию и не переключатся с одной работы на другую так же хорошо как те, кто выполняет одну задачу за раз. Когда вы пытаетесь делать две вещи одновременно, вашему мозгу не хватает мощности, чтобы успешно справляться с обеими. Когда вы слишком распыляетесь и отвлекаетесь на все яркое и блестящее, что попадает в поле зрения, вы упускаете важную возможность для личного роста.
5Занимайтесь волонтерской деятельностью
Было бы великолепно, если бы из чисто альтруистических соображений волонтерством занимался каждый из нас, но мы все ощущаем нехватку времени и вынуждены расставлять приоритеты. Проблема в том, что после долгого рабочего дня волонтерство может по уровню приоритетности оказаться где-то за просмотром видео с эпикфейлами на YouTube. Волонтерство — невероятный опыт, который одновременно поднимает настроение и расширяет ваш круг общения. Встречали ли вы кого-то, кто сделал бы волонтерскую деятельность одним из своих приоритетов и со временем не изменился бы к лучшему? Вот и я не встречал.
Читайте также:
Джон МашниБез них ничего не выйдет. Два самых важных слова в жизни
6Выступайте перед публикой
Вы наверняка слышали, что большинство людей боится публичных выступлений больше, чем смерти. Действительно, 74% американцев страдают глоссофобией — модное словечко, означающее боязнь публичных выступлений. Так что да, это вызов. Но и это того стоит. Обращаетесь ли вы к пятерым, сидящим за столом, или к пятитысячной аудитории, умение выступать перед публикой может стать огромным преимуществом для вашей карьеры.
7Говорите с незнакомцами
Если вы не крайний экстраверт и не политик, разговаривая с новыми людьми, вы, вероятно, ощущаете определенную неловкость. И тем не менее, делайте это. Социальное взаимодействие хорошо влияет на настроение (даже если вы остались им недовольны), расширят круг общения, подсказывает новые идеи и повышает вашу уверенность в себе.
8Прикусите язык
Безусловно, может показаться таким приятным сорваться на ком-то и сообщить им все, что вы на самом деле думаете. Но это приятное ощущение временно. Что произойдет на следующий день, через неделю, через год? Стремление доказать свою правоту — часть человеческой природы, но оно редко идет на пользу. Неконтролируемые эмоции во время конфликта могут лишить вас пути к отступлению и вовлечь в такое сражение, которое нанесет серьезный урон и вам, и вашим отношениям. Когда же вы распознаете свои эмоции и реагируете на них, вы можете с умом выбирать, в каком сражении участвовать, и продолжать стоять на своем лишь когда это необходимо. В подавляющем большинстве случаев необходимо, напротив, прикусить язык.
Читайте также:
Тревис БредберриШесть причин, почему умные люди проигрывают
9Говорите нет
Исследования, проведенные Калифорнийским университетом в Сан-Франциско, показали, что чем тяжелее вам дается отказ, тем выше вероятность, что вы столкнетесь со стрессом, выгоранием и даже депрессией. Сказать «нет» — одна из самых сложных вещей для многих людей. «Нет» — сильное слово, но вы не должны бояться его использовать. Когда приходит время сказать «нет», избегайте таких фраз как «Не думаю, что я смогу…» или «Я не уверен…». Вы говорите «нет» новым обязательствам ради соблюдения уже существующих — и повышаете вероятность их успешного выполнения. Когда вы научитесь говорить «нет», вы высвободите время и энергию для по-настоящему важных вещей.
10Прекратите откладывать на потом
Перемены даются нелегко. Самосовершенствование — это непросто. Тяжело найти в себе силы, чтобы достичь желаемого. А когда что-то дается нелегко, всегда проще решить, что это может подождать до завтра. Проблема в том, что завтра никогда не наступит. Говоря себе, что вы сделаете это завтра, вы лишь оправдываетесь — вы либо не хотите в действительности этого делать, либо мечтаете получить результат без сопутствующей тяжелой работы.

        Подытоживая
      
Пребывание в зоне комфорта означает застой. Так же, как устрица создающая жемчужину лишь когда ее раздражает песчинка, никто не совершает ничего выдающегося, оставаясь в зоне комфорта.

        Перевод 
        
          НВ
        
      

        НВ обладает эксклюзивным правом перевода и публикации колонок Тревиса Бредберри.
      

        
          Оригинал 
        
        опубликован на
         
        talentsmart.com
        . Републикация полной версии текста запрещена.
      

        Тревис Бредберри — обладатель наград и соавтор бестселлера «Эмоциональный интеллект 2.0», сооснователь TalentSmart, мирового лидера по тестированию и обучению эмоциональному интеллекту, работающего с 75% компаний из списка Fortune 500.
      

        Его книги переведены на 25 языков и продаются в 150 странах мира. Он также сотрудничал с изданиямиNewsweek, Time, BusinessWeek, Fortune. Forbes, USA Today, The Wall Street Journal, The Washington Post, The Harvard Business Review.
      

        
          Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу 
        
        
          
            Мнения НВ
          
        
      

        
          Больше блогов 
        
        
          
            здесь
          
        
      
