
# El Emd Aceuchal consigue los tres puntos en casa tras pasar por encima al Arroyo (4-0)

Published at: **2019-11-01T13:33:36+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-emd-aceuchal-consigue-los-tres-puntos-en-casa-tras-pasar-por-encima-al-arroyo-4-0-7710363)

El Emd Aceuchal firmó una actuación sobresaliente tras golear al Arroyo durante el partido celebrado en el Municipal este viernes, el cual concluyó con un marcador de 4-0. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Emd Aceuchal llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 1-0 frente al Valdivia. Por parte del equipo visitante, el Arroyo ganó al Jerez en su feudo por 2-1 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, ante la UD Fuente De Cantos por 1-3 y acumulaba tres derrotas consecutivas en la competición. Con este resultado, el conjunto piporro es segundo, mientras que el Arroyo es séptimo tras la finalización del duelo.
El encuentro arrancó de modo inmejorable para el equipo piporro, que abrió el luminoso con un tanto de Marcos en el minuto 31. Anotó de nuevo el Emd Aceuchal, que aumentó distancias poniendo el 2-0 gracias al gol de Pablo en el minuto 35. Tras esto, la primera parte finalizó con un marcador de 2-0.
La segunda mitad del partido comenzó de manera favorable para el equipo local, que se distanció en el marcador gracias a un tanto de Leandro a los 55 minutos. Otra vez anotó en el minuto 70 el conjunto local a través de otro gol de Pablo, que lograba de este modo un doblete, concluyendo el partido con un resultado final de 4-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Emd Aceuchal entraron Rosales, Escorial y Marin en sustitución de Marcos, Pablo y Juanan, mientras que el Arroyo dio entrada a Javi López, Oroz y Víctor Carretero por Coke, Chico y Ollero.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Emd Aceuchal, concretamente a Hurtado. Además, en el encuentro hubo una tarjeta roja, lo que provocó la expulsión de Turra por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Emd Aceuchal asciende hasta los 23 puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Arroyo se mantiene con 19 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Trujillo, mientras que el Arroyo jugará contra el Valdivia.
