
# Quách Ngọc Tuyên suýt bị thương vì nhiệt tình diễn xuất cùng ứng viên

Published at: **2019-11-05T05:45:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/quach-ngoc-tuyen-suyt-bi-thuong-vi-nhiet-tinh-dien-xuat-cung-ung-vien-1029174.html)

Quách Ngọc Tuyên là nghệ sĩ được nhiều công chúng mến mộ bởi tinh thần làm nghề nghiêm túc và đời tư trong sạch.     
Mới đây, Quách Ngọc Tuyên đã chia sẻ trên trang cá nhân tin vui vừa đón con gái đầu lòng cùng bạn gái kém 10 tuổi - Thảo Hân. Khoảnh khắc nam diễn viên rơi nước mắt hạnh phúc nhìn con gái khiến cư dân mạng không khỏi xúc động. Bạn bè, đồng nghiệp và khán giả ngay sau đó gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới gia đình nhỏ của Quách Ngọc Tuyên. 
Hạnh phúc vì được lên chức cha, dành nhiều thời gian chăm sóc vợ con nhưng Quách Ngọc Tuyên vẫn không quên công việc. Đặc biệt, trong những ngày Tết đoàn viên đã cận kề, nam diễn viên muốn thực hiện một sản phẩm  để tri ân những khán giả. Anh cùng ê kíp đã bắt tay vào tìm chọn những gương mặt sáng giá cho dự án phim “Cái Tết của  thằng Khờ 2”. 
Đạo diễn Giang Thanh và Quách Ngọc Tuyên.
Nam diễn viên gốc Long An chia sẻ: “May mắn, Vi Cá tiền truyện được khán giả thuộc nhiều lứa tuổi đón nhận nhiệt tình. Giờ đi đến đâu, tôi cũng được bà con khắp nơi yêu mến. Nhưng trong không khí Tết, tôi muốn mọi người thư giãn bằng yếu tố hài hước, nhẹ nhàng. Với một diễn viên, tôi thích thử thách bản thân bằng sự đa dạng về diễn xuất. Tôi muốn nhân vật của mình dù là ai vẫn phải rất đời.”
Buổi casting thử vai cho bộ phim diễn ra  tại TP.HCM. Diễn viên Quách Ngọc Tuyên đã suýt bị thương khi nhiệt tình diễn xuất cùng các ứng cử viên do một người  đã quá nhập vai trong một pha hành động. 
Hỗ trợ ứng viên hết mình nhưng Quách Ngọc Tuyên cũng đưa ra rất nhiều yêu cầu khắt khe và các thử thách “khó nhằn” cho các bạn trẻ. 
Diễn viên Dương Yến Nhi.
Ngọc Tuyên và Bảo Kun tại buổi casting.
Đạo diễn Giang Thanh chia sẻ: “Ngay từ đầu giờ sáng, đã có hàng trăm bạn cả chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư xếp hàng chờ tới lượt thử vai. Số lượng ứng viên nhiều gấp đôi so với dự án “Cái Tết của thằng Khờ 1” trước đây. Buổi casting đã diễn ra xuyên suốt 8 tiếng và có rất nhiều điều bất ngờ.”
Được biết, “Cái Tết của thằng Khờ 1” đạt được hơn 10 triệu lượt xem chỉ sau 2 tuần và là phim Tết được xem nhiều nhất trên YouTube mùa Tết 2019. Đến nay, lượt views vẫn tiếp tục tăng lên đến hơn 18 triệu views. Tiếp nối thành công đó, Quách Ngọc Tuyên thực hiện phần 2, sẽ đem đến cho khán giả những trải nghiệm mới hoàn toàn, với thể loại hành động - hài. Bối cảnh chính của phim được thực hiện ở Vũng Tàu và TP. HCM. Bộ phim sẽ có sự tham gia của những nghệ sĩ được nhiều khán giả yêu mến hiện nay như: NS Phi Phụng, Hoàng Sơn, Hứa Minh Đạt, Huỳnh Phương, Quách Ngọc Tuyên, Tăng Quỳnh Như, ca sĩ Bảo Kun...
Trước “Cái Tết của thằng Khờ 2”, Quách Ngọc Tuyên đã nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả bằng hàng loạt  những dự án thành công. Nam diễn viên bắt tay vào dự án phim ngắn đầu tay “Vi Cá tiền truyện” sau khi nhân vật Vi Cá trong phim “Giải cứu tiểu thư” của nam ca sĩ Hồ Việt Trung được người xem ủng hộ. 
