
# «Одессаоблэнерго» просит рассчитаться за свет: отключать могут даже за долг в 200 гривен

Published at: **2019-11-06T10:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](https://timer-odessa.net/news/odessaoblenergo_prosit_rasschitatsya_za_svet_otklyuchat_mogut_daje_za_dolg_v_200_griven_298.html)


        62 тысячи одесситов должны «Одессаоблэнерго» за электроснабжение, причём в компании опасаются, что должники могут о задолженности даже не знать.
      
Как говорится в сообщении пресс-службы компании, общая сумма задолженности составляет 51,2 миллиона гривен. При этом возникла эта задолженность ещё в 2018 году — до вступления в силу новых правил реализации электроэнергии, в рамках которых взимать плату с населения стало уже не «Одессаоблэнерго», а ООО «Одесская областная энергоснабжающая компания». Уже в январе одесситы получили квитанции от новой компании, а если при этом они оставались что–то должны «Одессаоблэнерго», то в новых квитанциях эта задолженность уже не указывалась. В «Одессаоблэнерго» отмечают, что у 9 тысяч одесских семей «висит» долг в размере до 200 гривен, ещё у 10,7 тысячи — от 200 до 500 гривен. В компании допускают, что об этих «хвостах» горожане могли просто забыть. Однако от отключения это не спасёт: по закону принудительно отключать свет могут уже начиная с 200 гривен долга. А за восстановление электроснабжения придётся платить уже от 560 до 1460 гривен. Узнать, есть ли задолженность конкретно у вас, можно в личном кабинете на сайте «Одессаоблэнерго» или по телефонам 068-750-90-90 и 095-750-90-90.
