
# Consórcio Nordeste economiza 30% em licitação de medicamentos

Published at: **2019-11-07T13:08:45+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/consorcio-nordeste-economiza-30-em-licitacao-de-medicamentos/)

Jornal GGN – O Consórcio Nordeste conseguiu uma economia de aproximadamente 30% em sua primeira iniciativa: a compra conjunta de dez tipos de medicamentos para os nove estados da região. O grupo funciona como contraponto ao governo Jair Bolsonaro.
De acordo com informações do jornal Folha de São Paulo, a licitação está em sua fase final, e é a primeira realizada pelo consórcio sete meses após sua criação. A quantia envolvida no processo foi de R$ 118 milhões, uma economia de R$ 48 milhões aos cofres dos governos nordestinos.
O anúncio foi feito em encontro realizado no Palácio do Campo das Princesas, em Recife. Estiveram presentes os governadores Paulo Câmara (PSB-PE), Renan Filho (MDB-AL), Camilo Santana (PT-CE), Belivaldo Chagas (PSD-SE), João Azevedo (PSB-PB), Welington Dias (PT-PI) e Fatima Bezerra (PT-RN), além dos vice-governadores João Leão (PP-BA) e Carlos Brandão (Republicanos-MA).
A ideia do Consórcio Nordeste é se unir em torno de um projeto comum para a região. No período, os mandatários – sete dos quais filiados a partidos de esquerda – intensificaram suas agendas e afinaram o discurso para dar voz à região onde vivem 55 milhões de pessoas.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  O novo plano de Guedes: extinguir FAT e outros 247 fundos públicos
      
