
# В Новосибирске обсудили вопрос доставки пациентов к месту проведения гемодиализа

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2356726)


        НОВОСИБИРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Депутаты заксобрания Новосибирской области совместно с представительными органами муниципальных районов и городских округов региона поручили министру здравоохранения проработать вопрос транспортировки пациентов на процедуру гемодиализ.
      
Вопрос доставки пациентов к месту проведения гемодиализа и открытия центров по проведению данной процедуры в районных больницах – обсуждается в Новосибирской области уже давно. Председатель Совета депутатов Ордынского района Алла Трифонова, которая занимается этим вопросом уже три года, сообщила, что на сегодняшний день заместительную почечную терапию методом гемодиализа в области получают 747 пациентов, из которых 33 % проживают в районах области. При этом число пациентов с каждым годом увеличивается. Алла Трифонова заметила, что если жители сибирской столицы могут без труда добраться в медучреждение, вызвав социальное такси, то для жителей области подобные поездки требуют огромных сил, поскольку транспортировка таких пациентов за счет средств обязательного страхования не проводится. В результате пациенты вынуждены добираться на процедуру гемодиализа самостоятельно на рейсовых автобусах, такси или поездом.
Министр регионального здравоохранения Константин Хальзов подтвердил, что ситуация не простая. По его словам, этот вопрос обсуждался совместно с министерством финансов области, и было принято несколько направлений решения проблемы.
Прежде всего, глава ведомства заметил, что создание на базе центральных районных больниц диализных кабинетов осуществить довольно трудно из-за дефицита сертифицированных специалистов и сложностей водоподготовки. Второе направление по его словам, это монетизация транспортировки пациентов. И наконец, третье направление – осуществление транспортировки пациентов диализными центрами при дополнительном финансировании доставки пациентов. По словам Константина Хальзова, стоимость этой услуги диализные центры оценили в сумму порядка 150 млн рублей. Министерство финансов, со своей стороны, снизило планку до 60 млн рублей, но это не устроило руководство диализных центров. Константин Хальзов отметил, что есть еще один вариант – открытие филиалов диализных центров на базе центральных больниц. Министр также уточнил, что услуга гемодиализа есть и в государственной больнице– отделении неотложной нефрологии в областной больнице.
Председатель Законодательного собрания Андрей Шимкив был возмущен услышанным.
Отметим, что для пациентов услуга гемодиализа бесплатна. Ее финансирование осуществляется из средств территориального Фонда обязательного медицинского страхования. Депутаты регионального парламента в свою очередь уверены, что необходимо оказывать эту услугу в медицинских учреждениях муниципальной сети и закупать оборудование для районных больниц и приобретать необходимый транспорт, чтобы сделать процедуру гемодиализа доступной для сельских жителей.
В конце декабря депутаты заксобрания повторно вернутся к вопросу компенсации проезда пациентам до места получения процедуры гемодиализа и обратно. Кроме того, будет рассмотрен вопрос помощи пациентам с заболеванием почек в следующем году.

        Фото: пресс-служба Законодательного собрания Новосибирской области
      
