
# Геращенко высмеяла бронежилеты членов комитета Рады по нацбезопасности на заседании в Золотом

Published at: **2019-11-06T13:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664264-gerashhenko-vysmeyala-bronezhilety-slug-naroda)


        Ранее председатель фракции "Слуга народа" Давид Арахамия в эфире ток-шоу "Свобода слова Савика Шустера" заявил, что комитет Верховной Рады по вопросам национальной безопасности и обороны проведет заседание в Золотом Луганской области 5 ноября.
      
"Слуги и Донбасс или д...не поїхало в турне...", - прокомментировала выездное заседание сопредседатель фракции "Европейская солидарность" в Верховной Раде Ирина Геращенко.
Об этом она написала на своей странице в социальной сети Facebook, передают Українськi Новини.
Геращенко поинтересовалась, зачем членам комитета каски и бронежилеты, если на участке уже развели войска.
"Для Селфи оно может и красиво, но практически и политически - это анекдот. Там же развели войска :)", - написала она.
По мнению Геращенко, так члены комитета стаят под сомнение слова президента о разведении и безопасности жителей Золотого и Станицы Луганской.
Она сказала, что люди, переходящие КПВВ в районе Станицы явно негативно воспримут появление депутатов из киева в бронежилетах и касках.
"Смешно и стыдно", - подытожила Геращенко.
Она подчеркнула, что бронежилеты нужны во время сражений, но не для сэлфи.
Как сообщали Українськi Новини, Зеленский сообщил, что ожидает начала разведения войск у Петровского на Донбассе 4 ноября.
Кроме того, Москва обрадовалась разведению войск в Золотом.
