
# Beg se je končal z nesrečo, v avtu tudi dojenček in prebežnika

Published at: **2019-11-04T06:04:00+00:00**

Author: **Sijan Pretnar**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/kronika/beg-se-je-koncal-z-nesreco-v-avtu-tudi-dojencek-in)


        Patrulja koprske policijske uprave je v soboto sredi dneva sledila BWM-ju nemške registracije vse od Kozine do Bazovice, kjer se je beg voznika, iraškega državljana, končal z nesrečo. V črnem BMW-ju so bili še njegova žena, njun dojenček in dva ilegalna migranta, ki sta se v trku laže poškodovala.
      
KOZINA, BAZOVICA > Policista v civilnem vozilu slovenske policije sta voznika BMW-ja nemške registracije poskušala ustaviti že na Kozini, nam je včeraj potrdila Anita Leskovec, tiskovna predstavnica koprske policijske uprave. Pri semaforiziranem križišču sta nekaj minut pred 13. uro z zvočnimi in svetlobnimi znaki voznika poskušala prepričati, naj avto ustavi. A je z BMW-jem pospešil proti Krvavemu Potoku in nadaljeval z vrtoglavim begom prek mejnega prehoda Pesek. Vse do Bazovice, kjer je voznik zavijal desno, proti Lokvi, a ga je zaneslo, tako da je trčil v avto in zid.
Voznik je po trku zapustil avto in začel bežati, a so ga italijanski policisti, ki so se kmalu pridružili slovenskim kolegom, nedaleč stran prijeli. Po poročanju Primorskega dnevnika se je sopotnica iz BMW-ja poskušala znebiti mobilnega telefona in ga je vrgla na bližnji vrt, a so ga policisti kmalu zatem našli.
Potrdili pa so se tudi sumi slovenskih policistov, da je voznik v avtomobilu nemške registracije prevažal ilegalne prebežnike. Z BMW-jem je bežal 30-letni voznik, državljan Iraka, ki ima urejen status v Nemčiji, z njim sta bila v avtu njegova žena, leto mlajša državljanka Nemčije, in njun komaj dobro leto in pol star dojenček. Peljala pa sta ilegalna migranta, državljana Iraka, stara 19 in 23 let. V nesreči sta se laže poškodovala oba prebežnika, reševalci so ju oskrbeli in odpeljali v bolnišnico Katinara, na opazovanje v otroško bolnišnico pa so odpeljali tudi žensko in otroka.
V nesreči naj bi bila udeležena štiri vozila, v enem od avtomobilov naj bi bili turisti iz Genove, vendar se nihče ni poškodoval. Cesta je bila zaradi nesreče zaprta skoraj do šestih zvečer.
