
# Οι 3 σύγχρονες θεραπείες για αψεγάδιαστη επιδερμίδα με νεανική όψη

Published at: **2019-11-01T07:45:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/424805/oi-3-sygxrones-therapeies-gia-apsegadiasth-epidermida-me-neanikh-opsh)

Τι γίνεται όταν ο χρόνος αρχίζει να αφήνει τα σημάδια του στο πρόσωπο μας; Όταν η κούραση από την πίεση και το τρέξιμο της καθημερινότητας κάνει την επιδερμίδα μας άτονη και θαμπή;
Ξέρουμε πολύ καλά ότι το μακιγιάζ δυστυχώς δεν αρκεί για να καλύψει τις ρυτίδες στο πρόσωπο μας και ειδικά όταν συνυπάρχουν με την ανεπιθύμητη χαλάρωση του δέρματος, το ραντεβού στον Δερματολόγο μας φαίνεται να είναι επιτακτικό αφού πλέον υπάρχουν οι θεραπείες που μας κάνουν να απολαμβάνουμε ένα όμορφο, νεανικό και λείο δέρμα!
Η Επιστημονική Διευθύντρια της κλινικής Cosmetic Derma Medicine στη Ρόδο, Δρ. Σεβαστή Αφαντενού, μας ενημερώνει για τις πιο σύγχρονες και αξιόπιστες θεραπείες που θα μας χαρίσουν το αποτέλεσμα που ονειρευόμαστε!

        Θεραπεία Νευροτοξίνης, το διάσημο Botox
      
Για περισσότερα από 35 χρόνια, η βοτουλινική τοξίνη αποτελεί τον σύμμαχο μας στην αντιμετώπιση και εξάλειψη των εγκατεστημένων δυναμικών ρυτίδων που οφείλονται στην πάροδο του χρόνου, αλλά και στην αποφυγή της εγκατάστασης τους σε νεότερες ηλικίες.
Η θεραπεία στοχεύει στην εκλεκτική χαλάρωση και μείωση της κινητικότητας των μυών του προσώπου που ευθύνονται για τον σχηματισμό των εκφράσεων καικατ’ επέκταση των ρυτίδων που τις συνοδεύουν. Η πλέον διαδεδομένη θεραπεία αντιγήρανσης απαλύνει λεπτές γραμμές και ρυτίδες άμεσα, χωρίς να χάνεται η φυσική εκφραστικότητα του προσώπου.

        Υαλουρονικό Οξύ
      
Τα εμφυτεύματα Υαλουρονικού Οξέος αποτελούν μία από τις πιο αποτελεσματικές μεθόδους αναζωογόνησης του προσώπου, εξάλειψης των ρυτίδων και αύξησης του όγκου σε χείλη και ζυγωματικά. Όπως το Κολλαγόνο και η Ελαστίνη, το Υαλουρονικό οξύ αποτελεί φυσικό συστατικό του δέρματος μας, η παραγωγή του οποίου μειώνεται με την πάροδο του χρόνου.
Η μέθοδος στοχεύει στο γέμισμα των βαθιών ρυτίδων, αναζωογονώντας την επιδερμίδα του προσώπου, χαρίζοντας της πιο λαμπερή, ξεκούραστη και νεανική όψη. Εκτός από την αναπλήρωση των ρυτίδων, τα Fillers Υαλουρονικού Οξέος χρησιμοποιούνται για τη βελτίωση του περιγράμματος του προσώπου, τη διόρθωση των μαύρων κύκλων κάτω από τα μάτια, το “γέμισμα” χειλιών και ζυγωματικών, καθώς και την βελτίωση της εμφάνισης της μύτης (αναίμακτη ρινοπλαστική).

        Νήματα PDO
      
Η αγαπημένη “lunch-break” θεραπεία των επωνύμων, επαναφέρει τη χαμένη σφριγηλότητα και νεανική φρεσκάδα της επιδερμίδας του προσώπου άμεσα και κυρίως αναίμακτα! Σε αντίθεση με το παραδοσιακό επεμβατικό facelift, η διαδικασία είναι απόλυτα ασφαλής, δεν περιλαμβάνει νυστέρι και απαιτεί μηδενικό χρόνο αποθεραπείας.
Τα νήματα εισάγονται ένα-προς-ένα κάτω από την επιφάνεια του δέρματος, σχηματίζοντας ένα πλέγμα στήριξης και άμεσης ανόρθωσης του χαλαρωμένου περιγράμματος του προσώπου, προσφέροντας ταυτόχρονη σύσφιγξη και βελτίωση της υφής της επιδερμίδας.
Επισκεφτείτε την Κλινική μας στη Ρόδο, στη διεύθυνση Εθνάρχου Μακαρίου 28, Εμπορικό Κέντρο "Cairo" ή καλέστε στο 22410 32700 .
Ευχαριστούμε θερμά για τις πληροφορίες την Δερματολόγο-Αφροδισιολόγο Δρ. Σεβαστή Αφαντενού, Επιστημονική Διευθύντρια της Cosmetic Derma Medicine Ρόδου. Η Cosmetic Derma Medicine, αποτελεί σήμερα τη μεγαλύτερη και πιο αξιόπιστη μονάδα εφαρμογών Αισθητικής & Κλινικής Δερματολογίας και Πλαστικής Χειρουργικής με 11 υπερσύγχρονες κλινικές σε Ελλάδα και Κύπρο με βασικό στόχο να προσφέρει την απόλυτη εμπειρία παροχής υπηρεσιών υγείας και ομορφιάς
Για περισσότερες πληροφορίες: www.cosmeticdermamedicine.gr
Facebook: Cosmetic Derma Medicine
Instagram: @cdm.gr
Email: info@cosmeticdermamedicine.gr
