
# Жака Ширака, чья «Нормандия-Неман» убивала сербов, смерть настигла точно в срок

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/247889/)

Сразу оговоримся, что у бывшего президента Франции Жака Рене Ширака было несколько прозвищ. Одно из них («Бульдозер»), дал ему за агрессивность и эффективные действия его соратник и шеф Жорж Помпиду, в президентской кампании которого он принимал активнейшее участие. Именно во многом благодаря результативной работе Ширака Помпиду, в результате, и стал премьер-министром, а затем и президентом Пятой республики. А вот французские журналисты иначе как «политическим животным» Жака Ширака не называли.
Начало конца всей этой истории, по мнению некоторых компетентных людей, положили бомбардировки в 1999 году Союзной Республики Югославия авиацией стран НАТО без одобрения Совета безопасности ООН. Это была неприкрытая агрессия в отношении суверенного государства.
Сегодня, говоря о Шираке, любят вспоминать о том, что при нем Франция вернулась к политике голлизма (то есть следованию заветам генерала Шарля де Голля), определенным образом дистанцировавшись от США. Но не надо забывать и о том, что в числе других стран Пятая республика приняла в 1999 году участие в бомбардировках мирных югославских городов. В результате этих варварских налетов погибли 2,5 тысячи мирных жителей (821 из них посчитали «пропавшими без вести»), в том числе как минимум 400 детей. И ответственность за эти авиаудары среди прочих лежит и на президенте Франции (1993−2007 г. г.) Жаке Шираке, пославшем в Югославию, в том числе, и самолеты легендарного полка «Нормандия-Неман».
В свое время представительница известной русской дворянской фамилии Мария Алексеевна Стахович из Национального института восточных языков и культур в Париже рассказывала, что французские офицеры, служившие в этом полку и вылетавшие на бомбардировки, потом искренне извинялись лично перед ней за то, что вынуждены были выполнять этот преступный приказ. И признавались в том, что всей душой были на стороне сербов. М-да, если бы так и было, наверное, честь офицера должна была подсказать им подать в отставку после случившегося. Ну да ладно…
Речь о том, почему бомбили? Принято считать, что это сделано было, чтобы наказать сербов за резню косовских албанцев. Детский вопрос: кто первый начал? И как быть с противной с теми же албанцами, которые разоряли православные храмы и убивали сербское население тысячами? Где тут истина?
Однако виновными назвали только сербов. Почему? Да потому что, во-первых, Западу никогда не нужно было сильное славянское государство в центре Европы. А во-вторых, политика, как выразился в свое время Карл фон Клаузевиц, — это концентрированное выражение экономики. А экономика Албании в то время была построена на махровом бандитизме.
«Проверяются полученные в ходе оперативной работы данные о том, что в 1999 году как минимум два грузовика с похищенными сербами переехали из Косово в Албанию. Также имеются данные, что в Албании существуют незарегистрированные массовые захоронения с телами сербов, убитых после того, как у них были изъяты жизненно важные органы! Эти данные мы получили от гаагских следователей», — рассказал прокурор по военным преступлениям Владимир Вукчевич.
Как утверждает агентство «Пресс», главным в этой мафиозной банде был Хашим Тачи, нынешний премьер-министр государства Косово. Директор Института по судебной медицине Бранислав Александрич рассказывает, что для того, чтобы изъятые органы могли функционировать в новом теле, должна существовать «отлично организованная цепочка» от анестезии до трансплантации. По информации швейцарско-итальянского политика и юриста Дика Марти, доклад которого был опубликован в середине декабря 2010 года на сайте Совета Европы, Хашим Тачи назван руководителем «криминальной группы косовских албанцев, которые занимаются контрабандой оружия, наркотиков и человеческих органов».
Вот тут-то все и встает на свои места. Получается, вся эта «натовская орава», в том числе и Франция под руководством Ширака, просто-напросто «крышевала» преступников государственного уровня? Наркотики, торговля человеческими органами и оружием, — все что угодно, только не православные славяне под боком.
Кстати, в середине октября Косово отозвало свою заявку на вступление в Интерпол: ведь как только эта страна вступит в международную полицейскую организацию, Интерпол, у которого ну очень много вопросов к Тачи, просто вынужден будет выдать ордер на его арест за старые грешки.
И непосредственно о Жаке Шираке…
Осенью 2000 года Белградский окружной суд заочно рассмотрел уголовное дело в отношении Уильяма (Билла) Клинтона, Уильяма Коэна, Энтони Блэра, Робина Кука, Джорджа Робертсона, Юбера Ведрина, Алена Ришара, Герхарда Шредера, Йозефа Фишера, Рудольфа Шарпинга, Хавьера Соланы, Уэсли Кларка, а также Жака Ширака. В общем, в отношении всех тех, кто отдавал приказы и распоряжения о бомбардировке Белграда. Суд признал их виновными в совершении преступлений против СРЮ, определив меру наказания в виде тюремного заключения сроком на двадцать лет (с момента совершения преступления — то есть с 1999 года).
О чем это говорит? Двадцать лет приговора? Или 20 лет отсрочки — на тот случай, если реального наказания так и не поступит? Наверное, этот приговор Жаку Шираку, как лидеру крупнейшего государства в Западной Европе, можно считать божественным наказанием: реального возмездия так и не наступило, но Жака Ширака (который умер 20 лет спустя), по всей вероятности, наказал сам Господь Бог. Ничего в этом мире не случается просто так. Ведь сказано в Святом Писании: «Ни один волос с вашей головы не упадет на землю без воли Отца вашего». Значит, была такая воля. Наступил час расплаты — ровно через 20 лет.
Международное положение: Полокост: Гитлер ненавидел поляков больше, чем евреев, русских, украинцев и цыган
