
# Comment mourir sans polluer en restant écolo jusqu'au bout

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/france/comment-mourir-sans-polluer_682609)

Un cercueil et une urne trônent au milieu d'un grand rectangle herboré. L'endroit tranche par sa simplicité et son dépouillement, à côté de stèles tombales en pierre à angles droits ornées de nombreuses dorures. La ville de Paris a ouvert en septembre dans son cimetière d'Ivry-sur-Seine son premier espace funéraire écolo. Le dépouillement n'a jamais aussi bien porté son nom : 1.560 mètres carrés qui pourront accueillir à terme 157 personnes pour leur dernière demeure. "Cet espace est innovant avec une faible empreinte écologique. Il y a une demande de pratiques plus respectueuses de l’environnement. Beaucoup de personnes se renseignent mais pour l'instant cela démarre gentiment", glisse Sylvain Ecole, chef du service des cimetières de Paris.
Il faut dire que la démarche tranche dans l'univers souvent conservateur du funéraire. Seules des stèles en bois sont autorisées en surface pour identifier les sépultures, surtout pas de pierres tombales "le granit vient de Chine avec un très mauvais bilan carbone". Le cercueil, ou l'urne, doit être a minima de bois français sans traitement. Et surtout pas de produits chimiques utilisés pour la conservation du corps. Les huit à dix litres utilisés passent souvent après la mort dans les terres... avec un risque de finir dans les nappes phréatiques. Enfin si la personne peut être inhumée avec des fibres naturelles, c'est un gros plus pour son dernier voyage. "En 2020 nous pourrons trouver 360 emplacements écologiques dans le cimetière de Thiais ainsi que 70 dans celui de Pantin", ajoute Pénélope Komitès, adjointe à la mairie de Paris en charge des espaces verts, de la nature, de la biodiversité et des affaires funéraires. Et pour séduire les éventuels indécis, la mairie de Paris a abaissé de 20% le tarif de la concession pour une durée de 10 années dans un espace écologique.
Pour être complet, sachez qu'il est plus écolo, selon une étude de 2017 de la Fondation des services funéraires de la ville de Paris, d'opter pour une crémation que pour une inhumation. Une inhumation rejetterait 833 de kg de CO2 contre seulement 233 kg pour une crémation. Et de manière très contre-intuitive, le cercueil en carton rejette plus de CO2 dans l'atmosphère qu'un cercueil en bois. DE 14 à 46 kg de CO2 supplémentaires en fonction du type de cercueils choisi car "l'apport calorifique d'un cercueil en bois est très significatif et permet de limiter la consommation de gaz."
La mort plus écolo infuse petit à petit l'écosystème des pompes funèbres. "Je dirais qu'environ 10% des demandes reçues ont des considérations écologiques, explique Philippe Meyralbe des pompes funèbres Advitam. C'est une préoccupation majeure des Français. Le funéraire était le seul marché qui n'avait pas abordé le sujet de l'impact écologique global." Son entreprise a réduit l'utilisation de produits chimiques pour la conservation des corps, "on n'en propose que quand c'est nécessaire". Surtout en s'inspirant de la démarche de Faguo, pour chaque enterrement ou crémation réalisée, Advitam s'engage à planter un arbre par personne. 1.500 arbres de plus seront plantés en 2020. Et une mort écolo passe également par la suppression des comptes du défunt sur les réseaux sociaux car "cela économise l'électricité nécessaire pour faire tourner les data centers dans le vide."
Signe de l'essor des pratiques écolo des Français pour leur mort, les cercueils en carton recyclés ne sont plus considérés comme une blague. "Il se produit une véritable prise de conscience sur la nécessite de ne plus brûler d’arbre pour les crémations", note Martine Saussol, fondatrice d'Eco-cerc qui vend plusieurs milliers de cercueils en carton chaque année. Qui est l'acheteur type ? "Ce sont forcément des gens sensibles à l’écologie. Des personnes âgées m’appellent également et veulent un cercueil écolo, et pas cher. C'est exponentiel en ce moment. Énormément de gens mettent désormais sur leur testament funéraire qu'ils veulent un cercueil en carton." De fait les cercueils Eco-cerc ne coûtent que 390 euros.
Brigitte Sabatier, fondatrice d'AB Crémation, a elle aussi révolutionné le cercueil en carton en France avec des produits personnalisables. "J'ai fait cela suite au décès de mon mari. Cela a été une horreur, je sortais d'un emploi dans une galerie d'art et je souhaitais personnaliser mon cercueil." Des roses, des chevaux, des avions... Sa société propose 155 modèles de cercueils en carton avec différents motifs imprimés sur ceux-ci. Jusqu'au kitsch mais écolo. "On ne se ruine pas quand on brûle avec un cercueil en carton recyclé, vante-t-elle. De plus le carton, c'est solide, cela ne se fend pas." Si le prix peut monter à 912 euros, le premier prix, le cercueil craft à 336 euros "se vend très bien". Cerise sur le gâteau pour les croque-morts: le cercueil en carton pèse maximum dix kilos contre 35 à 80 selon les essences de bois. 
