
# Cherchez la femme. Соучастница группировки Черкалина скрылась за границей

Published at: **2019-11-06T09:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/cherchez-la-femme-souchastnica-gruppirovki-cherkalina-skrylas-za-granicey)

В предполагаемой оргпреступной группировке мошенников под руководством начальника банковского отдела управления «К» ФСБ РФ Кирилла Черкалина состояла женщина — гендиректор ООО «Бор-реконструкция» Елена Глазкова. Об этом сообщает «Коммерсантъ», уточняя, что она успела скрыться и находится сейчас в международном розыске.
По версии Следственного комитета России (СКР), группа специализировалась на хищениях средств, полученных от реализации жилья в элитных столичных новостройках, и действовала с беспрецедентным размахом, похищая целые высотные дома.
К примеру, гендиректор ООО Елена Глазкова, как пишет «Коммерсантъ», ссылаясь на материалы дела, решила похитить имущество общества, принадлежащее одному из его учредителей. Глазкова, выполняющая организационно-распорядительные функции в компании, по версии следствия, не стала придумывать сложных схем. Она просто отстранила соучредителя от управления ООО, заявив, что тот якобы отошел от бизнеса, пять лет не появлялся на собраниях участников общества и, более того, ведет сепаратные переговоры с «главным конкурентом».
Пока соучредитель искал правду в арбитражных судах различных уровней, Елена Глазкова, как полагает следствие, совершила «фиктивные сделки», продав все принадлежащие компании площади в ЖК «Новый Арбат, 27» аффилированным с ней лицам по заниженной цене.
