
# Katia Aveiro escreve longo desabafo para se defender das críticas de que tem sido alvo

Published at: **2019-11-05T16:00:29+00:00**

Author: **Duarte Costa**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/katia-aveiro-escreve-longo-desabafo-para-se-defender-das-criticas-de-que-tem-sido-alvo/)


        Após várias críticas de que tem sido alvo nas redes sociais, quiçá por ser irmã de Cristiano Ronaldo, Katia Aveiro recorreu ao Instagram, esta terça-feira, para escrever um longo desabafo.
      
“Tenho recebido algumas mensagens. A algumas respondo, a outras nem por isso, mas fez-me pensar um pouco e refletir e decidi partilhar (…) Um dos temas, entre outros, é… Katia, porque és tão insultada e criticada em Portugal?”, começou por escrever a empresária, recorrendo a uma questão que lhe terá sido dirigida por uma fã. As possíveis respostas foram apontadas, sendo que o facto de ser irmã de Cristiano Ronaldo, cinco vezes eleito como o melhor jogador do mundo, é uma delas.
Katia Aveiro decidiu recordar que não é o futebolista que é irmão dela. “Também sou irmã do Hugo, meu querido mano, da Elma, minha riqueza. Enfim, resumindo, não sou depressiva, sou confiante, gosto de mim, amo a minha família, tenho amigos de uma vida que me amam”, continuou.
RELACIONADAS
“Eu tenho orgulho de ser quem e como sou. Não sou de filtros, não mostro ser o que não sou. Se mostro, é o que é meu ou que ganhei por trabalho ou por presente. Não roubo nada a ninguém, não invejo ninguém. Porra, gosto tanto de mim e do que tenho, porque teria eu inveja de alguém? Sou uma felizarda abençoada porque sei que sou boa pessoa”, escreveu ainda a madeirense, de 43 anos.
Além de sublinhar o gosto pela música e o facto de ser mãe de três filhos, Katia recordou ainda a atividade que gere no ramo da restauração e de ser daí que tira o seu próprio sustento, embora tenha confessado também que o irmão, Ronaldo, lhe oferece presentes.
“E quem se incomoda realmente eu tenho a dizer que se trate, porque sinceramente só podem ser pessoas com problemas de existência”, alertou. “Sejam felizes e deixem-me ser também. Desculpem o testamento, mas hoje deu-me vontade de tirar esta pedra no sapato que já me estava a incomodar”.
“Pena tenho eu de como o mundo e a sociedade está. Pena tenho eu das pessoas que não têm amigos como eu, das pessoas que não têm família como eu. Pena tenho dos que não têm mãe como eu, pena tenho eu dos que não têm alegria como eu, dos que não têm autoestima como eu, que não têm também caráter como eu”, finalizou.
