
# Incautan más de 1.5 millones de marihuana en California

Published at: **2019-11-04T15:47:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Incautan-mas-de-1.5-millones-de-marihuana-en-California--20191104-0234.html)

Los Ángeles.- Las autoridades incautaron más de $ 1.5 mil millones en plantas de marihuana cultivadas ilegalmente en California este año como parte de un programa anual de erradicación, dijeron el lunes funcionarios.
Las redadas registraron más de 950,000 plantas de casi 350 sitios de operaciones de cultivo este año a través del programa "Campaña contra la plantación de marihuana", un esfuerzo conocido como "CAMP" que data de 1983 y se considera el programa de erradicación ilegal de marihuana más grande del país.
El fiscal general de California, Xavier Becerra, dijo que cerca de 150 personas fueron arrestadas en todo el estado y 168 armas fueron incautadas durante la ejecución de más de 120 órdenes de allanamiento. El estado se asocia con agencias locales y federales, incluida la Administración de Control de Drogas, para enfocarse en las operaciones de cultivo en tierras públicas.
Las autoridades dijeron que encontraron operaciones de crecimiento sofisticadas que ayudan a alimentar el gran mercado negro del estado, donde los consumidores pueden evitar tasas impositivas elevadas comprando en dispensarios sin licencia.
"La gente va a cultivar estas cosas porque puedes ganar dinero", dijo Becerra el lunes en una conferencia de prensa.
Becerra señaló la muerte de Brian Ishmael, un ayudante del sheriff del norte de California que fue asesinado el mes pasado mientras respondía a una llamada sobre un robo reportado de un cultivo ilegal de marihuana en las estribaciones rurales de Sierra Nevada, como un ejemplo de los peligros que enfrenta la policía. en la lucha contra el problema.
En 2018, los funcionarios dijeron que confiscaron más de 614,000 plantas de 254 sitios durante sus operaciones CAMP, cuando los esfuerzos se vieron obstaculizados el año pasado debido a los incendios forestales, dijo Jack Nelsen, un supervisor de agente especial de la oficina del fiscal general.
Las autoridades no pudieron estimar el valor en la calle de las plantas incautadas y basaron sus cifras en precios al por mayor de $ 1,600 por planta.
Lo ilegal daña la vida silvestre y las vías fluviales del estado, dijeron las autoridades.
