
# В Ираке обнаружили еще четырех российских детей

Published at: **2019-11-02T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560523198.html)

МОСКВА, 2 ноя — РИА Новости. В багдадском приюте обнаружили еще четырех российских детей, рассказала РИА Новости уполномоченный по правам ребенка при президенте России Анна Кузнецова.
Ранее в пресс-службе детского омбудсмена сообщили, что уже готовы документы для 32 российских детей, находящихся в Ираке. Их матери остаются в тюрьме в связи с участием в террористических организациях. По словам Кузнецовой, пока что вывезти детей мешают беспорядки в Багдаде. Кроме того, Кузнецова рассказала, что некоторые иностранцы хотят получить российское гражданство, чтобы их детей также вывезли в Россию. По ее словам, там их возьмут под опеку родственники.Возвращением детей, оказавшихся в зоне боевых действий, занимается межведомственная комиссия, созданная при детском омбудсмене в 2017 году. Благодаря совместным усилиям МИД, МЧС, МВД, Минздрава и других ведомств в декабре прошлого года, а также в феврале и июле этого в Россию вернулись 90 детей.
На прошлой неделе в Багдаде и других городах Ирака начались массовые акции протеста. Демонстранты требуют отставки правительства, борьбы с коррупцией и безработицей, а также улучшения условий жизни. В столице протестующие пытались прорваться на территорию "зеленой зоны", где расположены правительственные здания и иностранные дипмиссии. Полиция применила против них слезоточивый газ и водометы. В южных провинциях Мутанна, Васит, Ди-Кар и Майсан демонстранты поджигали здания избирательных комиссий, мэрий, офисы политических партий. По данным местной Верховной комиссии по правам человека, во время протестов погибли 74 человека, ранены более трех с половиной тысяч.
