
# La Fundació Princesa de Girona admite preocupación ante las protestas en contra del Rey

Published at: **2019-11-04T11:48:25+00:00**

Author: **Luis Benavides**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/fundacio-princesa-girona-admite-preocupacion-por-protestas-visita-rey-7713750)

La Fundació Princesa de Girona ha escogido la ciudad de Barcelona para celebrar la décima edición de sus premios. Los Reyes y sus hijas, que llegaron este domingo por la tarde a la capital catalana, ya han participado en un encuentro en el palacio de congresos de Catalunya con los galardonados por la fundación en anteriores ediciones. 
Se trata de la primera visita a Catalunya de Felipe VI desde que se hizo pública la sentencia del 'procés'. En este contexto, el palacio de congresos, situado en la parte alta de la Diagonal, ha sido blindado con numerosos controles de acceso y decenas de agentes de la Policía Nacional y Mossos.
La directora general de la Fundació Princesa de Girona, Mònica Margarit, ha justificado la celebración de los premios en la capital catalana: "El décimo aniversario (de los premios) queríamos celebrarlo en un espacio con capacidad para 1.800 o 2.000 personas; y eso en Girona es muy complicado. No tenemos la posibilidad de alquilar el Auditori de Girona".
Margarit también ha destacado que el Palacio de Congresos de Barcelona es perfecto para desarrollar "tantas actividades paralelas", en referencia a las conferencias, diálogos y talleres que tendrán lugar este lunes y martes. 
Respecto a la situación en Catalunya y las protestas que se están produciendo en Barcelona por la presencia de la Familia Real, Margarit ha admitido su "preocupación" pero ha subrayado hasta en dos ocasiones que la "función" del equipo de la fundación es que "el evento sea lo que todos los asistentes esperan que sea".
Los cinco premiados de este año recibirán esta tarde los galardones en una ceremonia que supone el estreno de la princesa de Asturias, Leonor. "El azar a veces es muy positivo y ha querido que el primer año al que asiste Leonor pueda conocer aquello que le han contado desde pequeñita, va a conocer a todos los galardonados", ha subrayado la presidenta general de la fundación.
Los casi 50 jóvenes premiados en las nueve ediciones previas participarán activamente en los actos y actividades bajo el lema 'El talento atrae el talento'.
La fundación distinguirá en esta décima edición al neurólogo Ignacio H. Medrano (Premio Empresa), el matemático Xavier Ros-Oton (Premio Investigación Científica), la emprendedora social Begoña Arana (Premio Social) y el director de escena Rafael R. Villalobos (Premio Artes y Letras), que a su vez ha sido el escogido para dirigir la entrega de premios. "Será una ceremonia dinámica, multidisciplinar, con vídeos, actuaciones musicales e interpretaciones... Siempre con la idea de la transmisión generacional como hilo conductor", ha avanzado Villalobos.

        Lo más visto
      
