
# Felipe Melo é suspenso pelo STJD e desfalca Palmeiras por 5 jogos

Published at: **2019-11-04T17:31:19+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/felipe-melo-e-suspenso-pelo-stjd-e-desfalca-palmeiras-por-5-jogos/)

O Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) puniu nesta segunda-feira (4) o volante Felipe Melo, do Palmeiras, com cinco jogos de suspensão no Campeonato Brasileiro. Em julgamento no Rio de Janeiro, o órgão determinou a sanção pelo jogador ter feito gestos obscenos para a torcida do Santos ao entrar no vestiário após a partida entre as duas equipes no estádio da Vila Belmiro, em Santos, em 9 de outubro. O time alviverde deve recorrer.
O Palmeiras é vice-líder do Brasileirão e está oito pontos atrás do Flamengo. A possível ausência de Felipe Melo pelos próximos cinco jogos pode contemplar a sequência de partidas contra Vasco, Corinthians, Bahia, Grêmio e Fluminense.
O jogador foi enquadrado no artigo 258-A do Código Brasileiro de Justiça Desportiva (CBJD), que trata sobre provocar o público durante a partida. Ao sair de campo, após a derrota do time por 2 a 0, o volante fez gestos apontando os órgãos genitais e acabou denunciado com base em imagens gravadas pelo celular por um torcedor do Santos.
Apesar de não ter sido citado na súmula, Felipe Melo foi a julgamento porque houve denúncia oferecida pelo Procurador do STJD, Felipe Bevilacqua. A pena máxima prevista para o artigo é de seis jogos, porém o relator do processo, Alexandre Magno, recomendou que a sanção fosse de cinco partidas. A decisão ganhou votos favoráveis da maioria dos auditores.
Nos votos, os auditores criticaram a conduta do jogador e ressaltaram que Felipe Melo já foi réu em outros processos. "Parece que a gente faz papel de bobo. Ele faz uma transação com esse tribunal, nós damos uma segunda chance. E ele faz tudo de novo. Enquanto ele não aprender, ele vai estar neste Tribunal", comentou João Riche durante a sessão.
O julgamento do STJD também avaliou uma possível punição ao atacante Willian, do Palmeiras. O jogador recebeu o cartão vermelho no mesmo jogo contra o Santos, na Vila Belmiro, após cometer falta violenta em Diego Pituca. Denunciado por jogada violenta, ele recebeu a pena de um jogo de exclusão. Como o jogador já cumpriu a suspensão automática, está liberado para atuar pelo clube.
