
# Comienza la semana del regreso a 1 y 57

Published at: **2019-11-04T06:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-3-36-43-comienza-la-semana-del-regreso-a-1-y-57-deportes)

Dentro de apenas 5 días, Estudiantes regresará de manera definitiva a su casa: el estadio Jorge Luis Hirschi. Con una gran fiesta inaugural, que se repetirá al día siguiente, la familia Pincha volverá a 1 y 57 luego de 15 años. La expectativa que hay es cada vez más enorme.
Los festejos comenzarán el viernes, luego de que el primer equipo reciba a Talleres en el estadio Ciudad de La Plata desde las 19. Los hinchas armarán una gran caravana desde 25 y 32 hasta el estadio albirrojo y realizarán una vigilia, en donde se montará un escenario en 1 y 53.
Las fiestas inaugurales, en donde jugarán futbolistas de la institución de ayer y hoy, se llevarán a cabo sábado y domingo por la tarde/noche. Habrá shows musicales y se esperan varias sorpresas que harán emocionar a los presentes.
Juan Sebastián Verón, presidente de Estudiantes, grabó ayer un video dentro de 1 y 57 que fue subido a las redes sociales del club. “Espero que lo puedan disfrutar y se pongan a pensar, después de tanto tiempo, todo el camino que se recorrió y que nos hizo llegar hasta acá con semejante obra y semejante casa que hay que respetar y cudiar entre todos”, indicó.
En el cierre de su mensaje, aseguró: “No es un punto de llegada, sino uno de partida, para que todos podamos seguir construyendo un gran club. Ese gran club que es hoy y que proyectamos para el futuro”.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
