
# Финская таможня призналась в завышении пошлин

Published at: **2019-11-06T16:21:11+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/finskaya-tamozhnya-priznalas-v-zavyshenii-tamozhennyh-poshlin/)

Таможенная служба Финляндии признала, что использовала неверный обменный курс евро при расчете пошлин на ввозимые товары. В числе пострадавших могут быть российские компании и граждане.
Финская таможня три года — с 1 мая 2016 года по 30 июня 2019 года — использовала обменные курсы одного из финских банков вместо нормативных курсов ЕЦБ. В результате стоимость товаров при обложении ввозной таможенной пошлиной завышалась на 1,5–2,5%.
Ошибки охватывают 960 000 транзакций со стоимостью товара, исчисленной в 25 валютах, включая российский рубль. Сумма переплат, относящихся к компетенции таможни, — 11,5 млн евро.
Читайте такжеФинляндия ужесточит визовые требования к россиянам
Что дальше. Компенсировать переплату пошлины больше 10 евро будут автоматически, причем выплаты вряд ли завершатся раньше конца 2020 года из-за большого количества случаев и особенностей оценки таможенной стоимости ЕС. За компенсациями меньше 10 евро нужно будет обращаться специально.
Переплаченный импортером в результате таможенной ошибки НДС будет компенсирован либо таможней (по декларациям до 2018 года), либо налоговым органом ЕС — кроме случаев, когда он был возмещен.
Контекст. Сейчас из России в Финляндию можно беспошлинно ввозить для личного пользования товары стоимостью не более 300 евро или 430 евро для пассажиров водного и морского транспорта.

        Сергей Смирнов
      
