
# «Богомолов убьет меня или разведется»: Ксения Собчак высказалась о личной жизни

Published at: **2019-11-04T19:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/radi-chego-kseniya-sobchak-vyskazalas-o-zhizni-v-brake-bez-lyubvi/)

37-летняя Ксения Собчак дала откровенное интервью. Блондинка рассказала об отношениях с мужем.
Экс-кандидат в президенты России снимается в кино. Она играет в комедии «Номер один». По сюжету у ее героини роман с героем Филиппа Янковского.
Ксения призналась, что ей нравится работать с актером. «Ну и я с кем целуюсь? С Янковским! Мне грех жаловаться. Могли же мне в партнеры дать какого-то неприятного мужчину. А с таким красивым человеком почему бы и не поцеловаться? Будет потом о чем рассказать внукам!» — рассказала Собчак.
Телезвезда призналась, что догадывается, какой будет реакция ее мужа на новый фильм. «Когда увидит фильм, наверное, убьет меня или разведется. Вы же знаете, что у Константина Юрьевича есть своя концепция, и всё, что выходит за ее рамки, он не очень хорошо принимает», — отметила она.
Ксения заявила, что хотела бы продолжить карьеру в кино. Блондинка мечтает сняться у Ларса фон Триера в картине, похожей на его «Нимфоманку».
Блондинка откровенно высказалась и об отношениях, в которых уже нет любви. «Не вижу смысла быть с кем-то, если любви нет. Ради чего? Часто люди продолжают жить вместе, тяготятся, обманывают друг друга, потому что им страшно, боятся остаться одни, боятся неустроенности, чужого мнения. Людей пугают перемены», — заявила Собчак.
Она уверена, что перемен не нужно бояться. «Жизнь так быстро проходит, что это того не стоит. И в старости ты будешь жалеть, что мог прожить 10 жизней, а прожил одну, и то не так, как хотел», — резюмировала экс-супруга Максима Виторгана в интервью Hello!.
Ты боишься перемен? Да 0% Нет 0%
Недавно звездный визажист раскрыла секреты свадебного макияжа Ксении Собчак. Бывшая жена Сергея Шнурова показала романтичную прогулку Собчак и Богомолова в Сорренто. Супруга режиссера высказалась о «головокружительном романе» с миллиардером.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
