
# Путин издал указ о лишении должностных полномочий генералов СК, МЧС и МВД

Published at: **2019-11-05T08:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159536/)


        В общей сложности уволено 11 человек.
      
Вчера, 4 ноября, был опубликован указ главы государства, который лишает должностных полномочий шести генералов МЧС России, четырех — МВД и одного — СК. Отметим, что в этом списке присутствует и обвиняемый в мошенничестве генерал-майор МВД Александр Мельников.
Также от должности освобожден генерал-лейтенант юстиции, руководитель четвертого следственного управления ГСУ СКР Руслан Ибиев. Об этом сообщают «Известия».
Утвержденный Владимиром Путиным документ таеже освобождает от служебных полномочий генерал-майора МЧС Сергея Власова, генерал-майора внутренней службы этого ведомства Владимира Дежкина, генерал-майора Александра Еремеева, генерал-майора Михаила Лихачева, генерал-майора Максима Максименко и генерал-майора Сергея Журавлева.
Также в должности уволены генерал-майор, начальник УМВД по Тюменской области Юрий Алтынов, генерал-майор полиции Александр Мельников, главный инспектор МВД генерал-майор Ефрем Романов, глава МВД по Карачаево-Черкессии генерал-майор полиции Игорь Трифонов.
Ранее было известно, что Путин ко всему прочему рассмотрит ходатайство главы МВД Владимира Колокольцева об увольнении двух генералов полиции в связи с делом журналиста Ивана Голунова.
Позднее поступила информация, что глава МВД попросил главу государства освободить от должности начальника УВД по ЗАО Москвы генерала Андрея Пучкова и руководителя управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков ГУ МВД по Москве генерала Юрия Девяткина.
Юлия Гриценко
