
# Лига чемпионов. Шахтер добыл драматичную ничью с Динамо Загреб

Published at: **2019-11-06T22:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/dinamo-zagreb-shahter-liga-chempionov-rezultat-matcha-06-11-2019-50052063.html)

Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Видео голов и обзор матча Лиги чемпионов
Начало игры прошло под диктовку гостей, которые открыли счет уже на 13-й минуте после после удачной контратаки.
Это Жуниор Мораес сделал прострел на Алана Патрика с правой линии штрафной, а тот с ближнего расстояния поразил ближний угол.
Тем не менее, прошло 12 минут, как хозяевам удалось восстановить равновесие. Петкович выиграл верховую дуэль у двух защитников соперника и головой отправил мяч в сетку.
Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер 3:3. События по минутам матча Лиги чемпионов
После этого Шахтера проявлял большую активность, однако именно Динамо едва не вышло вперед на исходе часа игры, когда Леовац пробил по воротам, но попал в ногу Кривцову, после чего мяч угодил в перекладину.
Удаление Моро предоставило уже дончанам шанс повести в счете, но Матвиенко ударом в упор нашел вратаря загребчан.
Немногим позже составы уравнялись после удаления Марлоса, а на 83-й Динамо вышло вперед. Это Иванушец прошел Матвиенко, оказался на ударной позиции и пробил в угол ворот.
Это не смутило Шахтер, который пошел вперед на последних минутах и вырвал ничью благодаря голам Мораеса на 90+3-й и Тете с пенальти (назначенному после просмотра видеоповтора) на 90+8-й минутах. Тем самым донецкий клуб вышел на второе место в группе по дополнительным показателям.
Голы: Петкович, 25, Иванушец, 83, Адеми, 89 — Алан Патрик, 13, Мораес, 90+3, Тете, 90+8 (с пенальти)
Динамо З: Ливакович — Теофиль-Катрин, Дилавер, Перич — Стоянович (Иванушец, 72), Моро, Адеми, Леовац — Ольмо, Оршич (Гьира, 77) — Петкович (Кендзер 90+1)
Шахтер: Пятов — Додо, Кривцов, Матвиенко (Дентиньо, 86), Исмаили — Степаненко (Маркос Антонио, 90), Патрик (Тете, 86) — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораес
Предупреждены: Дилавер, Моро, Адеми, Теофиль-Катрен — Марлос
Удалены: Моро, 74 — Марлос, 79

        НВ
      
