
# Este jueves comienza la entrega de vouchers del TEG

Published at: **2019-11-05T19:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/este-jueves-comienza-la-entrega-vouchers-del-teg-n5063906)


        El sistema de Transporte Educativo Gratuito se distribuirá desde el jueves 7 al lunes 11 en toda la provincia, en los puntos y horarios de entrega habituales.
      
El Gobierno del Chubut, a través de la Subsecretaría de Autotransporte Terrestre dependiente del Ministerio de Gobierno, informa que se del jueves 7 al lunes 11 se entregarán los vouchers correspondientes al Transporte Educativo Gratuito (T.E.G) en toda la Provincia.
Por tanto, los beneficiarios deberán acercarse a los lugares y horarios habituales en los distintos puntos de la provincia. Actualmente, son alrededor de 36 mil los beneficiarios del T.E.G toda la provincia, los cuales se inscribieron y presentaron la documentación exigida entre los meses de febrero y marzo de este año.
LUGARES Y HORARIOS DE ENTREGA
En Comodoro Rivadavia, de 9:00 a 13:00 horas en las sedes de la Unión Vecinal del Bº Standart Norte; en la Universidad Km 4; Unión Vecinal del B° José Fuchs; Unión Vecinal del Bº Quirno Costa y en el Sindicato Luz y Fuerza (Riv.2100). En Rada Tilly, en el mismo horario, en la sede del Registro Civil sito en Coronel Rosales 246.
En Rawson de 8:30 a 13:30 horas en la Subsecretaría de Autotransporte Terrestre, sito en Bernardo Vachina 164, y en Trelew de 8:30 a 13:30 horas en la Terminal de Ómnibus Oficina 13 (Planta Superior).
En la localidad de Gaiman, de 8:00 a 13:00 horas en la Oficina de Dirección de Juventud (Gimnasio Municipal) ubicando en la calle Sarmiento y 28 de Julio; mientras que en Dolavon de 8:00 a 12:00 hs. en la Municipalidad local.
Asimismo, en la ciudad de Puerto Madryn de 8:00 a 14:00 horas en el Club Alumni, sito en Fragata Hércules 750.
Finalmente, en la ciudad de Esquel de 8:00 a 14:00 horas en la Terminal de Ómnibus, y en Lago Puelo de 8:00 a 13:30 horas en la Oficina de Cultura Municipal (Área de la Juventud), ubicada en la Avenida Los Notros y El Maqui.
