
# Samsung cerrará su división dedicada al desarrollo de CPU’s móviles

Published at: **2019-11-04T21:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/samsung/samsung-cerrara-division-desarrollo-cpu)

Si de algo no se puede criticar a Samsung y sus productos tecnológicos es de tener personalidad. No solo por aportar por una capa de personalización tan diferente como es One UI y que funciona de sobresaliente en algunos dispositivos como su Galaxy Tab S6, sino también por tener sus propios procesadores, los llamados Exynos.
Si bien, a sus ya malos resultados económicos, a la marca surcoreana se le acumulan otras malas noticias. Ahora, según ha podido saber Android Authority, Samsung cerrará algunas de sus fábricas de CPUs personalizados procediendo a despedir a centenares de trabajadores.
Tal y como ha confirmado la propia firma a Android Authority, todo se basa en un plan para ser más competitivos a nivel mundial y para ello han decidido cerrar algunas fábricas de Estados Unidos, lo que llevará al despido de al menos 290 trabajadores.
Curiosamente Samsung doto a su tope de gama, el Galaxy S10 con dos procesadores diferentes, dependiendo de la región a la que iban a ser vendidos, dando diferentes resultados en los test de rendimiento. Así, algunos mercados recibieron la versión con Exynos 9820 mientras que otros recibieron con Qualcomm Snapdragon 855.
En caso de que Samsung abandone por fin sus propios procesadores, no está claro si seguirán trabajando con Qualcomm o por el contrario optarán por otro tipo de CPU. Lo que sí sabemos, es que lo futuros dispositivos de la firma llevarán gráficas AMD Radeon.
Sea como fuere, Samsung está en una etapa de transición y “no debe dormirse en los laureles”. La competencia está fuerte y debe darlo todo en su futuro Galaxy S11 el cual por cierto, se rumorea que vendrá con una impresionante cámara de hasta 108 megapíxeles.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
