
# До Європи з Китаю відправили перший потяг залізничним шовковим шляхом

Published at: **2019-11-07T06:34:39+00:00**

Author: **Ольга Проскурова**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/07/do-yevropy-z-kytayu-vidpravyly-pershyj-potyag-zaliznychnym-shovkovym-shlyahom/)


        
          Перший вантажний потяг з Китаю в Європу, який слідує через Казахстан, Азербайджан, Грузію, Туреччину, Сербію, Угорщину, Словаччину до Чехії, подолав азійський відрізок й сьогодні вночі під Босфором прослідує на Європейський континент.
        
      
Про це повідомляє Укрінформ.
«Вантажний потяг, який слідує з китайського Сіаню (місто в центральній частині Китаю – ред.) China Railway Express, має довжину 820 метрів, 42 вагони. Він перетне два континенти, проїде 11 тисяч 483 кілометрової дороги за 12 днів», – повідомив міністр транспорту та інфраструктури Туреччини Мехмет Джахіт Турхан.
За його оцінками, налагодження перевезень з Китаю в Європу відкриють нові можливості в залізничному сполученні глобального масштабу.
«Це історична подія як для регіональної, так і глобальної торгівлі, і саме тому ми з гордістю дивимось на цей поїзд, який проходить тисячі кілометрів, оскільки він відкриває нову еру в залізничному транспорті, сприяє зміцненню зв’язків та прискоренню міжкультурної взаємодії», – наголосив міністр.
Очікується, що China Railway Express перетне Босфор по підземному тунелю сьогодні вночі, о 3.30.
У МЗС Туреччини назвали проект China Railway Express прикладом посилення зв’язку між Сходом і Заходом.
