
# Инфографика. Через международные системы перевода в Украину поступило почти $1,7 млрд

Published at: **2019-11-06T10:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/perevod-deneg-nbu-v-ukrainu-snachala-goda-postupilo-1-67-mlrd-novosti-ukrainy-50051900.html)

В январе-сентябре 2019 года через международные системы перевода средств в Украину поступило $1,67 млрд в эквиваленте, что на 4% меньше, чем за этот же период 2018 года. Об этом сообщает Нацбанк.
«Такое незначительное колебание связано с сезонными факторами», — объяснили в НБУ.
Через системы перевода средств за пределы Украины за этот же период поступило $275 млн в эквиваленте, а через системы перевода средств в пределах страны объем переводов составил 140 млрд грн, или $5,31 млрд в эквиваленте.
Таким образом, объем денежных переводов в Украину в 6,1 раза превысил сумму средств, отправленных за пределы страны.
Преобладающий объем внутригосударственных переводов (89%) приходится на системы, созданные небанковскими учреждениями. Наибольший объем переводов в пределах Украины (более 67%) осуществили две системы перевода средств: Forpost (Пост Финанс) и Почтовый перевод (Укрпошта).
В течение девяти месяцев 2019 года в Украине трансграничные переводы фактически осуществляли девять систем перевода средств, из них две — созданные резидентами и семь — созданы нерезидентами (4 системы из США, по 1 системе — из Грузии, Канады, Азербайджана). Наибольший объем средств был переведен в Украину из США и Израиля.
В первом полугодии 2019 года на территории Украины предоставляли услуги 37 систем перевода средств, из которых 30 систем созданы резидентами и семь систем созданы нерезидентами.
Ранее сообщалось, что ПриватБанк в партнерстве с одним из мировых лидеров в области платежных услуг Ria Money Transfer запустили новый сервис по переводу денег.
