
# Более 10 тысяч детей Хабаровского края бесплатно занимаются в кружках допобразования

Published at: **2019-11-05T16:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106556/)

Сертификаты дополнительного образования начали выдавать в Хабаровском крае. С его помощью родители уже могут записать ребенка в кружки и секции не только государственных, но и частных образовательных организаций. С 1 ноября услуга стала доступна и в Хабаровске.
В регионе уже выдано 23,5 тысяч сертификатов, зачислено более 10 тысяч детей. Документ вводится в рамках регионального проекта «Успех каждого ребенка» национального проекта «Образование».
По данным министерства образования и науки Хабаровского края, в учреждениях дополнительного образования обучается 72211 детей в возрасте от 5 до 18 лет. Сертификат не только позволяет вести учет посещающих кружки и секции, но и помогает анализировать потребность в тех или иных внеурочных занятиях. Также его можно использовать в качестве оплаты.
Номинал определен в каждом муниципалитете. При этом если стоимость посещения занятий выше установленного предела, сертификат можно будет использовать в качестве частичной оплаты.
Оформить документ и узнать телефоны горячей линии можно на портале персонифицированного дополнительного образования. Здесь же представлен перечень кружков и секций. Кроме того, сертификат можно оформить на месте в образовательной организации, уполномоченной принимать заявления.
Напомним, что министерство науки и высшего образования РФ ужесточает условия поступления в 252 подведомственных вуза, в числе которых оказались ХГУЭП и ТОГУ. Новшество должно было отсеять абитуриентов, неспособных преодолеть определенный барьер. Однако на практике выяснилось, что незначительное повышение не вызовет трудностей у большинства поступающих.
Источник — Министерство образования и науки Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
