
# Запорожский аэропорт хотят отдать в концессию?

Published at: **2019-11-06T14:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/06/352820_zaporozhskiy-aeroport-hotyat-otdat-v-koncessiyu)


        Министр инфраструктуры Владислав Криклий заявил, что Министерство имеет целью развивать и восстанавливать работу региональных аэропортов. По его словам, в 2020 году начнется модернизация аэропорта Днепра, а также привлечение концессионеров в региональные аэропорты Черновцов, Белой Церкви, Запорожье и Херсон. Об этом он заявил во время форума, который прошел 30 октября в Мариуполе. 
      
Суть концессии состоит в том, чтобы передать в долгосрочное пользование комплекс, чтобы концессионер мог вложить свои деньги и создать современный прибыльный объект.
Этот вопрос вызвал резонанс. На сайте Запорожского горсовета опубликовали комментарий мэра Владимир Буряка по этому поводу:
– Аэропорт, весь аэродромный комплекс, с землей, сооружениями, принадлежит запорожской громаде. В его развитие вкладывали средства бюджета города, аэропорта, кредитные ресурсы. Поэтому его дальнейшую судьбу должны решать сами запорожцы, громада в лице депутатов городского совета. Если интересует мое личное мнение, то я против того, чтобы аэропорт был передан в концессию, - отметил городской голова.
Стоит напомнить, чтобы завершить строительство нового пассажирского терминала в запорожском аэропорту, город взял кредит на сумма 10 миллионов долларов в «Укргазбанк» под залог стадиона «Славутич-Арена». Ставка по кредиту составляет 7,5% годовых. Кредит оформлен на 5 лет.
На днях премьер-министр Алексей Гончарук заявил, что на реконструкцию аэродрома в Запорожье из госбюджета планируют выделить 611 миллионов до 2023 года.
