
# Cyber Monday: arrancó la maratón de descuentos por internet

Published at: **2019-11-04T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/cyber-monday-arranco-la-maraton-de-descuentos-por-internet-339981.html)

En pleno cepo cambiario, el comercio espera un récord de ventas en el Cyber Monday, el evento de compras por internet que arrancó hoy y se extenderá hasta el próximo miércoles.
En 2018, el Cyber Monday alcanzó ventas por $ 7.213 millones, un 39% más que en 2017, participaron 2,94 millones de usuarios y se realizaron 3,4 millones de transacciones.
Se espera que en la edición actual, la imposibilidad de comprar más de 200 dólares mensuales haría que los particulares opten por adquirir bienes durables u optar por las promociones y ofertas que se ofrecen, para resguardar el valor de sus ahorros, según especialistas en retail.
La consultora Focus Market estimó que el cepo podría inducir a sectores socioeconómicos con mayor poder adquisitivo a inclinarse por la compra de bienes durables o aprovechar la oportunidad para adquirir artículos con promociones.
 El Cyber Monday es un evento de comercio electrónico en el que se ofrecen descuentos para compras por Internet del que participarán más de 550 empresas, con rebajas de hasta el 50% y planes de financiación de hasta 12 y 18 cuotas sin interés.
La Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE), que organiza el Cyber Monday, sostuvo que las expectativas son altas, tanto en volúmenes de ventas como en número de participantes.
Los productos estarán divididos en 10 categorías diferentes como: Electro y Tecno; Indumentaria y Calzado; Viajes; Muebles, Hogar y Deco; Deportes y Fitness; Bebés y Niños; Cosmética y Belleza; Automotriz; Alimentos y Bebidas y Varios. Para aprovechar las ofertas, desde la Cámara recomiendan suscribirse en el sitio web oficial del Cyber Monday, donde se encuentran todas las empresas que participan del evento.

        Novedades
      
MegaOfertas Bomba: se podrán efectuar una vez por día, a las 12PM, en cada una de las jornadas en las que se desarrolle el evento y se anunciarán descuentos especiales en distintas categorías. Serán beneficios especiales y promociones únicas. Las MegaOfertas Bomba estarán disponibles sólo por una hora y/o hasta agotar stock.
Horas sorpresa: Las mismas tendrán una hora de duración y aparecerán durante las jornadas del evento a primera mañana y en dos momentos de la tarde; integrarán ofertas y promociones agrupadas por categorías.
Nueva sección: "Cybertips" en la web. Si un usuario tiene dudas sobre cómo comprar algún producto o servicio particular puede buscar qué tener en cuenta en la sección Cybertips donde podrá encontrar recomendaciones que pueden ayudar al usuario a efectuar su compra exitosamente.
 
