
# Louco para ir com Vivi para cama, Camilo decide castiga-la ao extremo e ela se desespera

Published at: **2019-11-03T12:38:30+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577275/tv-e-famosos/louco-para-ir-com-vivi-para-cama-camilo-decide-castiga-la-ao-extremo-e-ela-se-desespera-03112019)

Camilo já não aguenta de vontade de ir com a mulher para cama e como Vivi já deixou claro que não haverá nada de íntimo entre eles, o policial decidirá trancá-la no escuro para tentar convencê-la. A blogueira acabará se machucando ao esbarrar em um móvel, já que o quarto estará escuro e começará a chorar de desespero.
E o vilão continuará sendo cruel com a esposa até os capítulos finais da novela e a cada dia arrumará uma forma diferente para puni-la, mas Vivi não cederá e se manterá firme no propósito de não ir com o marido para cama.
Publicidade
Camilo dirá que fica muito magoado com o fato de não dormirem na mesma cama, por isso decidiu deixá-la sozinha para pensar melhor e quem sabe, mudar de opinião quanto ao casamento deles.
“Um casal que dorme em quartos separados não é realmente um casal“, dirá Berta, o que acabará deixando a influenciadora digital desconfiada, pois considera a governanta como uma amiga. A verdade é que Berta tem um grande segredo e o público verá em breve que ela não é tão boazinha como todos estão acreditando.
Publicidade
Vivi correrá para o quarto e ficará lá sozinha, até que de repente a luz se apaga. Camilo avisa que desligou o disjuntor e a deixará lá assim, no escuro, trancando a porta em seguida.
“Terá que fazer tudo no escuro. Assim, poderá focar o pensamento em nós. No quanto eu sou importante pra você. Durma bem, Vivi… Boa noite“, gritará o cafajeste.
O policial avisará a Berta que não é para ligar o disjuntor do quarto em hipótese alguma, para que a esposa possa ver que ele é o melhor para a vida dela. Vivi tentará pegar suas roupas no escuro e acabará e machucando. Ela ficará chorando angustiada, enquanto Berta ficará do lado de fora sem fazer nada.
