
# El Castellón gana 0-2 en el feudo del At. Levante

Published at: **2019-11-03T14:01:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-castellon-gana-0-2-en-el-feudo-del-at-levante-7712676)

El Castellón sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el At. Levante este domingo en el Ciudad Deportiva de Buñol. El At. Levante llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último partido celebrado frente al Lleida Esportiu. Por parte del equipo visitante, el Castellón perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el Villarreal B. Con este buen resultado, el conjunto castellonense es segundo, mientras que el At. Levante es decimotercero al terminar el partido.
La primera parte del partido arrancó de modo inmejorable para el Castellón, que se puso por delante por medio de un gol de Jamelli en el minuto 35, acabando la primera mitad con el resultado de 0-1.
Tras el descanso llegó el gol para el conjunto castellonense, que puso más tierra de por medio con un gol de Muñoz a los 80 minutos, concluyendo el enfrentamiento con un marcador definitivo de 0-2.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del At. Levante saltaron desde el banquillo Ferni, Chuma y Kochorashvili en sustitución de Sandoval, Toni Herrero y Pablo, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Muñoz, Javi Serra y Raúl Alcaina, que saltaron al césped por Cubillas, Jorge Fernández y César Díaz.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al At. Levante (Monterde), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Con esta victoria a domicilio, el Castellón ocupó el segundo puesto con 20 puntos, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División, mientras que el conjunto dirigido por Luis Tevenet se situó en decimotercer lugar con 12 puntos al término del encuentro.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Segunda División B: el At. Levante tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Valencia Mestalla fuera de casa, mientras que el Castellón jugará contra en casa el Hércules.
