
# В Коми 66 семей получают меры соцподдержки для жен и детей военнослужащих-срочников

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188449)

В Коми 66 семей получают меры соцподдержи, установленные для жен и детей военнослужащих-срочников, сообщает пресс-служба Минтруда региона.
В связи с проведением осенней призывной кампании в ряды вооруженных сил России в Министерстве труда, занятости и социальной защиты Коми напомнили о мерах социальной поддержки, предусмотренных федеральным законодательством для семей военнослужащих, проходящих военную службу по призыву.
"Если у призванного в армию молодого человека есть супруга, которая ожидает ребенка и срок ее беременности составляет не менее 180 дней, то она имеет право на получение единовременного пособия. Его размер в нашей республике составляет 27 тысяч 680 рублей плюс районный коэффициент. За 9 месяцев 2019 года в Коми такое пособие получили 13 женщин", - сообщили в Минтруде Коми.
Для семей военнослужащих-срочников у которых уже родились дети, законодательством также предусмотрена поддержка в виде ежемесячного пособия на ребенка.
"Получателем этого вида соцподдержки является мать или опекун ребенка. Пособие выплачивается непосредственно от начала и до окончания срока службы отца-военнослужащего до достижения ребенком трехлетнего возраста. Если у отца, служащего в армии по призыву, несколько детей, то такое пособие полагается на каждого ребенка. Размер этой меры соцподдержки в Коми составляет 11 тысяч 863 рубля, на эту сумму начисляется также районный коэффициент. На 1 октября текущего года пособие на ребенка военнослужащего, проходящего службу в армии по призыву, получают 53 жительницы нашей республики", - рассказали специалисты Министерства труда, занятости и соцзащиты Коми.
Важно отметить, что обе меры соцподдержки семей военнослужащих, проходящих армейскую службу по призыву, выплачиваются получателям независимо от того, назначены им или нет другие виды пособий, которые предусмотрены федеральным и региональным законодательством для граждан, имеющих детей. 
Для назначения единовременного пособия жене военнослужащего, проходящего военную по призыву, и ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, гражданам нужно обращаться по месту жительства в центр социальной защиты населения  или МФЦ "Мои документы".
