
# Újabb letartóztatások az angliai halálkamion ügyében

Published at: **2019-11-04T10:29:01+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/04/ujabb-letartoztatasok-az-angliai-halalkamion-ugyeben)

Nyolc embert vettek őrizetbe Vietnamban az essexi "halálkamion" ügyében folyó nyomozással összefüggésben - jelentette hétfőn a VNA vietnami hivatalos hírügynökség.
Nghe An tartomány rendőrfőnöke közölte, hogy a gyanúsítottaktól szerzett információk alapján a hatóságok nyomozásokat indítanak, hogy felvegyék a harcot a Nagy-Britanniába embereket csempésző hálózatokkal, és felszámolják őket. A rendőrfőnök szerint a hatóságoknak most leginkább az essexi eset következményeivel és az áldozatok hozzátartozóival kell foglalkozniuk. A hatóságok csempészetként és nem emberkereskedelemként kezelik az ügyet.
A brit rendőrség pénteken közölte, hogy valószínűleg vietnami volt az a 39 ember, akit október 23-án találtak holtan egy bolgár rendszámú kamion hűtőkonténerében a délkelet-angliai Essexben.A rendőrség kapcsolatba lépett a vietnami kormánnyal, és több családdal Nagy-Britanniában és Vietnamban, és sikerült is megtalálni a tragédia több áldozatának családját. Az áldozatok zöme a Vietnam északi-középső részén fekvő Nghe An és Ha Tinh tartományból való, ahol nehéz munkát szerezni, és ez, illetve a hatóságok bátorító magatartása, az embercsempész bűnbandák jelenléte és a környezeti katasztrófák mind kedveznek az elvándorlásnak.
A nyomozás keretében pénteken három embert vettek őrizetbe, kettőt Vietnamban, egyet Írországban. Az előző héten is őrizetbe vettek négy gyanúsítottat, hármat Angliában, egyet Írországban.Nguyen Xuan Phuc vietnami kormányfő vasárnap bejelentette, hogy miniszteri szintű delegációkat küld Nagy-Britanniába, hogy együttműködjenek a brit hatóságokkal a nyomozásban. A vietnami kormány hivatalos honlapjának hétfői közleményéből kiderül, hogy egy diplomatákból és rendőrökből álló küldöttség már vasárnap elrepült Nagy-Britanniába, ahol a nap folyamán találkozik az illetékes brit hatóságok embereivel.

        Nyitókép: MTI/AP/Alastair Grant
      
