
# La charge de Martin Scorsese contre les films Marvel : le PDG de Disney monte au créneau

Published at: **2019-11-05T18:19:06+00:00**

Author: **Robin Serradeil**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/la-charge-de-martin-scorsese-contre-les-films-marvel-le-pdg-de-disney-monte-au-creneau,8524936.php)


        Ce mardi le New York Times a publié une tribune écrite par le réalisateur Martin Scosese. Dans ses écrits, le réalisateur critique de façon véhémente les productions Marvel. Bob Iger, PDG de Diney est venu défendre les films de sa filiale.
      
Entre Martin Scorsese et la firme Disney : c'est une véritable guerre ouverte. Le cinéaste s'est lancé dans une nouvelle charge à l'encontre des films produits par les studios Marvel, dans une tribune parue ce mardi dans le New York Times. Selon le réalisateur, ces films seraient « des produits calibrés pour le consommateur » : « Beaucoup des éléments caractéristiques du cinéma tel que je le conçois sont présents dans les films Marvel [...] Ce qui n'y est pas, c'est la révélation, le mystère ou le vrai danger émotionnel. Il n'y a pas de prise de risque. »
Le réalisateur de Taxi Driver va plus loin dans sa critique. Selon ce dernier, les films de la production Marvel sont à l'image de toutes des franchises cinématographiques contemporaines : « calibrées, testées, modifiées, remaniées de nouveau jusqu'à être prêtes à consommer ». Matin Scorsese explique en ce moment mener une bataille contre « l'uniformisation de l'offre cinématographique » : « Si on donne aux gens une seule chose, il est évident qu'ils vont en vouloir davantage, explique le réalisateur. « Je crains que la domination financière » des franchises « ne soit utilisée pour marginaliser et même rabaisser l'existence » du cinéma, confie le cinéaste.
Le PDG de la filiale Disney, Bob Iger est vite venu en renfort de ses métrages : « de bons films » selon ce dernier, réalisés par des « gens de talents » : « Je ne pense pas qu'il ait jamais vu un film Marvel », a déclaré le dirigeant à la BBC. « Quiconque a vu un film Marvel ne pourrait honnêtement faire une telle déclaration.»
À noter que 9 des 25 meilleures recettes mondiales de l'histoire du cinéma sont des films du studio Marvel, explique BFMTV. À la fin du mois de juillet dernier, Avengers: Endgame, avait battu le record du nombre d'entrées au box-office.Ceci dit, en octobre dernier, Martin Scorsese avait déjà fait parler de lui en pointant du doigt les films de la firme de Mickey. Selon le réalisateur de Taxi Driver, les films Marvel ne s'apparentaient pas à « du cinéma » mais davantage à des « parcs d'attractions ». 

        Voir les commentaires (1)
      
