
# Le roban camioneta y exige justicia; ya presentó su denuncia

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/le-roban-camioneta-en-cumbres-de-maltrata-robo-ladrones-policia-carreteras-asalto-camioneta-4420615.html)

Nogales. Ver.- Un comerciante de Río Blanco interpuso denuncia en contra de quien o quienes resulten responsables por el robo de su camioneta, la cual le quitaron con violencia cuando descendía la autopista Puebla-Veracruz, a la altura de Maltrata.
De identidad reservada, el agraviado explicó que manejaba su camioneta Dodge Ram, de 3.5 toneladas, la cual venía cargada con lácteos.
Cuando circulaba sobre la vía rápida, a la altura del kilómetro 224, un vehículo del que no pudo proporcionar características, le dio alcance y un individuo le apuntó con una pistola a través de la ventanilla.
Por miedo a ser lastimado dice que se orilló, y fue entonces que los delincuentes se le acercaron y sometieron.
Lo despojaron de las llaves del automotor, y a él lo dejaron abandonado a la orilla de la autopista, dándole instrucciones para que no saliera hasta después de varios minutos.
Ese tiempo fue aprovechado por los delincuentes, quienes se dieron a la fuga, sin saber del rumbo que tomaron.
Cuando el agraviado se sintió a salvo salió y pidió ayudar para trasladarse a su vivienda, y posteriormente presentó denuncia en intento por darle seguimiento a los hechos, para tratar de esclarecerlos y castigar a los responsables.
