
# Игорь Руденя провёл встречу с главой Пеновского района Владимиром Морозовым

Published at: **2019-11-05T20:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/igor-rudenya-provyel-vstrechu-s-glavoy-penovskogo-rayona-vladimirom-morozovym/)


        Сегодня, 5 ноября, губернатор Тверской области Игорь Руденя провёл встречу с главой Пеновского района Владимиром Морозовым. Обсуждались актуальные вопросы развития муниципалитета.
      
По словам Владимира Морозова, отопительный сезон в районе проходит в штатном режиме. На минувшей неделе завершились работы по восстановлению электроснабжения после отключений в результате сильного ветра в ночь с 27 на 28 октября.
Глава района обратился к губернатору с просьбой оказать содействие в ремонте моста через Волгу в посёлке Пено. Сооружение находится на дороге «Москва-Рига»-Андреаполь-Пено-Хитино и является единственным средством переправы из одной части посёлка в другую. Летом текущего года мост был передан в оперативное управление дорожного фонда региона.
Игорь Руденя дал поручение проработать вопрос о включении мероприятий по разработке проектно-сметной документации и ремонту моста в программу дорожных работ на 2020 и 2021 годы.
Также на встрече шла речь о строительстве районного дома культуры. Соответствующее поручение Игорь Руденя дал во время рабочей поездки в район в 2018 году.
Сейчас под учреждение подобран земельный участок, на который оформлены все необходимые документы. Губернатор поручил Министерству строительства и комитету по делам культуры региона подобрать подходящий проект дома культуры для реализации в Пено.
Начать строительство планируется в 2020 году. Кроме ДК в новом здании предполагается разместить центральную районную и детскую библиотеки, детскую школу искусств.
В настоящее время культурно-досуговая деятельность в Пено организована в приспособленном помещении кинотеатра «Чайка» 1958 года постройки, расположенном в неудобном для граждан месте, на окраине посёлка. Пеновская центральная районная библиотека расположена в здании Пеновской средней общеобразовательной школы, в полуподвальном помещении. Детская библиотека работает в пристройке жилого дома, детская школа искусств - в здании бывшего детского сада.
82
