
# Если пропустили. Главное за четверг на сайте grodnonews.by

Published at: **2019-11-07T16:19:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/esli_propustili_glavnoe_za567_chetverg_na_sayte_grodnonews_by.html)

Традиционный дайджест новостей на нашем сайте.
Пролетел выходной четверг. Даже забытые будильники не смогли испортить начало длинного уикенда. К такому приятному режиму легко привыкнуть. Если вы весь день провели на диване в обнимку с котом за просмотром сериалов, то еще есть время наверстать упущенное и насладиться выходными. Ловите момент, пока осень держит позиции, а клен за окном остатки яркой листвы и смело выбирайтесь из уютной обители навстречу приключениям. К слову, уходящий выходной подарил массу интересных событий. Коротко рассказываем о самых актуальных новостях за день. Больше интересного ищите на сайте. 1. Сегодня избраны члены Совета Республики Национального собрания от Гродненской области. Все подробности читайте в материале.
2. Коммунисты Гродно почтили 102-ю годовщину Октябрьской революции. Больше фото с мероприятия смотрите в материале.
3. Два пуда – одной рукой: гродненский спортсмен установил рекорд Беларуси в гиревом спорте. О всех подробностях читайте здесь.
4. Про озеро с сотней островов, белорусское сафари и несущихся зубров. Истории Сергея Плыткевича и его фотовыставку «Планета Беларусь» в Гродно смотрите по ссылке.
5.«Флаеры», «база» и сореванования на выбывание. Международным стантфестом в Гродно завершилась Неделя чирлидинга в Беларуси. Все яркие подробности и фото смотрите в материале.
