
# Роскачество развенчало мифы о простых способах выбора мяса и молока

Published at: **2019-11-01T11:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/roskachestvo-razvenchalo-mify-o-prostykh-sposobakh-vybora-myasa-i-moloka/)

В интернете существует огромное множество советов о том, как проверить качество любого продукта. Эксперты Роскачества прокомментировали наиболее популярные способы проверки мяса и молочной продукции. 
Если надавить пальцем на мясо, то образовавшаяся ямка должна быстро исчезнуть. Если она остается, то продукт несвежий. При этом экперты отмечают, что этот способ не применим для мяса длительного созревания. 
Другой совет из глобальной сети гласит, что если в филе птицы есть белые вкрапления, значит птицу кормили гормонами. Эксперт Роскачества опровергает это утверждение.
Многие потребители считают, что проверить разбавлено ли молоко можно с помощью спирта. Для этого нужно водку или спирт добавить в молоко. Если оно разбавлено, то через несколько минут в нем образуются хлопья. 
В интернете можно прочитать еще один интересный способ определения качества молока. Для того, чтобы узнать содержит ли оно консерванты, нужно налить молоко в стакан, прикрыть салфеткой и оставить при комнатной температуре примерно на сутки. У молока должен появиться кислый запах и вкус. Еще через сутки должна образоваться простокваша. Если молоко не скисает или появляется горький запах и вкус, то это говорит о плохом качестве и наличии консервантов. 
