
# Condenaron a dos policías de Rawson por patear a un joven en un boliche

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/condenaron-dos-policias-rawson-patear-un-joven-un-boliche-n5063935)


        En el marco de un juicio abreviado al que arribaron el fiscal general de Rawson, Fernando Rivarola, y el defensor Matías Cimadevilla, el juez penal de esa circunscripción judicial condenó a los policías Hugo Alvarez y Carlos Morales a la pena de 6 meses de prisión en suspenso e inhabilitación, por el mismo tiempo, para ejercer la función pública.
      
Fue luego de que los condenados reconocieran que fueron los autores de la golpiza que el 26 de mayo recibió un joven de 18 años en el exterior del boliche ubicado sobre calle Libertad de la ciudad capital.
La noche del hecho los policías realizaban un servicio adicional en un boliche de Rawson y fue allí donde golpearon a la víctima, un joven de 18 años que estaba bajo los efectos del alcohol. Las cámaras de seguridad fueron determinantes para corroborar la materialidad y la autoría en cabeza de los ahora condenados y a través de ellas se pudo observar cómo primero Alvarez pateó en las piernas a la víctima para luego Morales hacer lo propio a la altura de la cadera y piernas y una vez que el joven fue reducido en el piso, le arrojaron una última patada en el abdomen.
Las lesiones fueron consideradas leves pero suficientes para que la víctima realizara la denuncia en la Fiscalía de Rawson.
Con el avance de la investigación, las partes llegaron a un acuerdo y resolvieron redactar un juicio abreviado para someterlo al control del juez Sergio Piñeda, a quien solicitaron su homologación.
La calificación legal acordada fue la de lesiones leves agravadas. De esta manera evitaron ir a juicio oral y público con la posibilidad de una pena más grave.
Si bien la víctima estuvo de acuerdo, no quiso participar de la audiencia realizada ayer en la Oficina Judicial de Rawson.
