
# Madrid tendrá el hub europeo líder tras la compra de Air Europa por parte de IAG

Published at: **2019-11-04T09:18:11+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/madrid-hub-aeropuerto-bajaras-compra-air-europa-iag-iberia/6517186/)


        Los 1.000 millones se abonarán en el momento en que la operación se formalice. El final de la transacción se prevé para el segundo semestre de 2020.
      
Operación secreta. La compra de Air Europa por parte de IAG se anunciaba a primera hora de este lunes a través de un hecho relevante en la CNMV y ha pillado a propios y extraños totalmente por sorpresa. El cierre de esta operación, que se espera para el segundo semestre de 2020, guarda un detalle que puede cambiar el panorama de la aviación en Europa: convertirá al 'hub' de Madrid en "hub europeo líder", tal y como ha confirmado el propio Willie Walsh, primer espada de IAG. 
Este movimiento, que supondrá la unión de las dos mayores aerolíneas de nuestro país, aupará a Barajas hasta los primeros puestos a nivel europeo, acercándolo a otros como Ámsterdam, Frankfurt, Londres Heathrow o París Charles De Gaulle. "La adquisición de Air Europa supone añadir a IAG una nueva aerolínea competitiva y rentable, haciendo de Madrid un hub europeo líder y permitiendo que IAG logre el liderazgo del Atlántico Sur, generando así un valor financiero adicional para nuestros accionistas", señalaba Walsh. 
Los 1.000 millones que cambiarán de manos a través de esta operación se abonarán en efectivo en el momento en que se formalice, quedando el importe final sujeto a ajustes en los estados financieros, es decir, al cierre del ejercicio por parte de Air Europa. 
En este mismo sentido se manifestaba Javier Hidalgo, presidente de Globalia: "Para Globalia, la incorporación de Air Europa al Grupo IAG supone un fortalecimiento del presente y futuro de la compañía, que mantendrá la línea seguida por Air Europa durante los últimos años. Estamos convencidos de que será un éxito que Air Europa se incorpore a un Grupo como IAG, que ha demostrado durante todos estos años su apuesta por el desarrollo de las aerolíneas que los conforman y por el 'hub' de Madrid”.
Esto supone, además, abrir la puerta de IAG a todos los vuelos a Latinoamérica, donde Air Europa es una gran potencia. Con esto, Barajas podría entrar en el listado de los terminales más grandes a nivel europeo y norteamericano. Los 'hubs' son conocidos como la alta conectividad que concentran grandes terminales de todo el mundo.
En los cinco primeros lugares de la lista de 'hubs' a nivel mundial se encuentran el aeropuerto de Heathrow, en Londres; el de O'Hare, en Chicago; Frankfurt; Schiphol, en Ámsterdam y Pearson en Toronto. Hay que llegar hasta el puesto nueve para poder encontrar otra instalación europea: Charles de Gaulle, en París. 
