
# Inaugurada TV Senado em Juazeiro do Norte

Published at: **2019-11-01T17:06:27+00:00**

Author: ****

Original: [Senado Federal](https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2019/11/01/inaugurada-tv-senado-em-juazeiro-do-norte)

Foi inaugurada oficialmente nesta quinta-feira (31) a TV Senado em Juazeiro do Norte e região do Cariri, no Ceará, durante a solenidade comemorativa dos 50 anos de inauguração da Estátua do Padre Cícero existente na Colina do Horto, onde também está situada a torre de transmissão da emissora. Como os canais da União podem ter a chamada multiprogramação, junto com a TV Senado, a população local ganha outros três canais: um para a TV da Câmara, outro para a TV da Assembleia Legislativa do Ceará e um canal para o município, por meio de parceria firmada com a Prefeitura.
A diretora da Secretaria de Comunicação Social do Senado, Érica Ceolin, participou da cerimônia e destacou que esta é a primeira iniciativa do Senado para interiorizar o sinal da emissora, sendo a região do Cariri o projeto-piloto para as demais localidades.
— O sinal da TV Senado e das demais emissoras parceiras tem o potencial de chegar a pelo menos outros quatro municípios da região, alcançando seiscentas mil pessoas. A população de Crato, Barbalha, Missão Velha e Caririaçu vai poder, junto com o povo de Juazeiro do Norte, assistir aos quatro canais que celebramos hoje. Na prática, com a chegada da TV Senado, os cidadãos do Cariri vão poder acompanhar de perto tudo o que acontece no mundo político e cultural do Brasil, do Ceará e do município — acrescentou.
A TV Senado, que vinha transmitindo o sinal em fase experimental desde 14 de outubro, chega ao Cariri graças a um acordo com a prefeitura de Juazeiro do Norte, iniciado em dezembro de 2017, quando o prefeito Arnon Bezerra solicitou a instalação da TV Senado na cidade ao então presidente do Senado, Eunício Oliveira. Pelo acordo, o Senado adquiriu os equipamentos de transmissão, e a prefeitura municipal responsabilizou-se pelo custeio da estação radiodifusora, em troca de um canal de TV digital em sinal aberto 24 horas para a municipalidade.
Durante a cerimônia, em nome do Senado, Érica Ceolin agradeceu o esforço do prefeito e sua equipe, lembrando a atuação dos profissionais de Brasília e de Juazeiro do Norte, e do jornalista Roberto Bulhões. Destacou ainda o apoio decisivo do presidente Davi Alcolumbre para a garantia dos recursos necessários para a continuidade e implantação do projeto e o suporte dos senadores Cid Gomes (PDT), Eduardo Girão (Podemos) e Tasso Jereissati (PSDB), que formam a bancada do Ceará no Senado.
Também participaram da solenidade de inauguração o prefeito Arnon Bezerra e o deputado estadual Leonardo Araújo (MDB), além de prefeitos e vereadores dos municípios da região, secretários municipais, juízes e dirigentes de associações de classe.
Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)
