
# BLV Quang Huy: Trước mắt Đoàn Văn Hậu có 1 mục tiêu để nỗ lực

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/blv-quang-huy-truoc-mat-doan-van-hau-co-1-muc-tieu-de-no-luc-d554223.html)


        BLV Quang Huy đã chỉ ra mục tiêu trước mắt mà Đoàn Văn Hậu nên tập trung nỗ lực sau những tháng ngày ngồi dự bị ở đội 1 Heerenveen.
      
Đoàn Văn Hậu vẫn chưa có cơ hội ra sân trong đội hình SC Heerenveen ở các giải đấu quốc nội Hà Lan. Mới đây, hậu vệ sinh năm 1999 tiếp tục ngồi ngoài trong trận đấu tại vòng 1 Cúp Quốc gia với Excelsior Maassluis (SC Heerenveen đã giành thắng lợi 3-0 và đoạt tấm vé vào vòng tiếp theo).
HLV Johnny Jansen đã có những chia sẻ về thời điểm thích hợp mà ông sẽ sử dụng cựu cầu thủ của CLB Hà Nội: "Hiện tại, chúng tôi muốn Văn Hậu sẵn sàng cho năm tới hơn. Chúng tôi có thể đưa Văn Hậu vào đội hình thi đấu, nhưng cậu ấy cũng đứng trước rủi ro sẽ rời đội sớm vì chưa thích nghi với các vị trí còn lại. Đó là một canh bạc. Chính vì thế, chúng tôi đang huấn luyện để cậu ấy có thể thi đấu vào năm 2020."
Trước hiện tình này, BLV Quang Huy đã chỉ ra mục tiêu trước mắt mà Văn Hậu nên hướng đến. Chia sẻ trên VTC News, vị BLV này cho biết: "Với tôi thì một cầu thủ trẻ như Văn Hậu, tương lai còn rất dài, thời gian tập luyện, sinh hoạt chuyên nghiệp chưa nhiều. Ở thời điểm này, dự SEA Games và nỗ lực vì mục tiêu giành HCV là hợp lý. 

        Nói vậy thôi, Văn Hậu có không dự SEA Games, chắc gì Heerenveen đã cho đá. Văn Hậu cần tập luyện nhiều hơn. Văn Hậu đá SEA Games là cần thiết vì bóng đá Việt Nam chưa bao giờ vô địch được sân chơi này."
      
