
# Эрнст назвал ошибкой создание в России телевизионных мультиплексов

Published at: **2019-11-06T05:09:59+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69835/)

Генеральный директор Первого канала Константин Эрнст считает ошибкой создание в России цифровых мультиплексов, которые не способны поддерживать современные форматы вещания HD и SuperHD. По его мнению, эту фазу развития технологий стране стоило пропустить и сосредоточиться на технологии 5G, пишет ТАСС.«Изменения, которые произошли в прошедшие годы, и в частности в этом году, в связи с введением двух мультиплексов — в значительной степени трагическая ошибка. Обычно у нас не хватает денег на то, чтобы участвовать во всех технических фазах западного мира. Мы обычно пропускаем какие-то и удачно вписываемся в базовые. В данном случае мультиплексы — это фаза, которую можно было бы пропустить», — сказал он.По словам Эрнста, внедренная технология на данном этапе для России была «совершенно не очевидной» и могла быть пролоббирована определенными группами влияния. «В итоге мы получили систему, которая даже не может показывать сигналы в качестве HD. А HD — это уже устаревший формат, нужно переходить в SuperHD, а существующие мультиплексы даже не позволяют перейти в HD», — указал он.Мультиплекс — пакет цифровых телевизионных каналов, транслирующийся одним передатчиком. Обычно занимает одну частоту. В цифровом эфирном телевидении мультиплекс включает 10 телеканалов. В первый мультиплекс входят Первый канал, «Россия-1», Россия-24, НТВ, Матч ТВ, Пятый канал, «Карусель», «Россия-К», ОТР и ТВ Центр. Второй объединяет РЕН ТВ, СПАС, СТС, «Домашний», ТВ-3, «Пятница!», «Звезда», ТНТ, МИР, Муз-ТВ.
