
# Previa del partido: el Moratalaz recibe en casa al Navalcarnero

Published at: **2019-11-02T11:04:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-moratalaz-recibe-en-casa-al-navalcarnero-7711271)

Este domingo a las 12:00 en el MORATALAZ(La Dehesa-HA) se verán las caras el Moratalaz y el Navalcarnero en la undécima jornada de la Tercera División.
El Moratalaz llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el torneo después de haber empatado 0-0 ante el San Fernando de Henares en su último partido. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 partidos jugados hasta la fecha, con una racha de ocho tantos a favor y 10 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Navalcarnero sufrió una derrota contra el Flat Earth en el último partido (0-1), de modo que una victoria frente al Moratalaz le ayudaría a mejorar su trayectoria en la competición.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Moratalaz ha vencido dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Navalcarnero ha ganado tres veces y ha empatado dos veces en sus cinco partidos disputados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes tienen una ventaja de nueve puntos con respecto al Moratalaz. El equipo de Jorge Vallejo se sitúa en el octavo lugar con 14 puntos en su casillero. Por su parte, los visitantes cuentan con 23 puntos y ocupan la primera posición en el campeonato.
