
# Сыктывкарская баскетбольная «НИКА» обыграла петербургский «Спартак»

Published at: **2019-11-04T10:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739615-syktyvkarskaya-basketbolnaya-nika-obygrala-peterburgskii-spartak)


        Игра закончилась со счетом 80-62. Сегодня, 4 ноября, команды снова встретятся на паркете. Матч прошел без двух участниц команды – они восстанавливаются после травм.
      
3 ноября на очередной встрече Суперлиги-1 баскетболистки из сыктывкарской команды «НИКА» встретились на паркете с командой из Санкт-Петербурга «Спартак».
В итогу подопечные Дмитрия Шумихина обыграли соперниц со счетом 80-62.
Об этом сообщает пресс-служба Минфизкульта РК.
В этот раз команда вышла на паркет неполным составом – Екатерина Рябова и Дарья Магаляс восстанавливаются после травм. Они присоединятся к борьбе за победы только в следующем туре.
Игра началась с небольшим преимуществом хозяек, но лидерство было хрупким – гости даже сумели вырваться на семь очков вперед. Но потом сыктывкарки разыгрались и стали поражать корзину соперниц трехочковыми и бросками из-под кольца.
В результате перед большим перерывом счет был 46-34 в пользу «НИКИ».
Третья девятиминутка также прошла с преимуществом у хозяек площадки, финальная четверть началась со счета 62-49 и закончилась счетом 80-62.
Несмотря на то, что гости навязали игру за подборы, спортсменкам из Сыктывкара и это оказалось ни по чем – она закончилась со счетом 42-40.
Сегодня, 4 ноября, в 17:00 команды проведут повторную встречу.
#спартак #баскетбол #ника #сыктывкар
