
# Sau xuất ngũ, tài sản khủng của Lee Min Ho vẫn khó có sao nào sánh kịp

Published at: **2019-11-04T10:24:00+00:00**

Author: **An An (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/sau-khi-xuat-ngu-tai-san-cua-lee-min-ho-khung-co-nao-1027518.html)

Nam diễn viên xứ Hàn nhận được nhiều quan tâm sau khi xuất ngũ, nhất là khi sắp ra mắt phim mới.    
Lee Min Ho xuất ngũ vào cuối tháng 4 năm nay và nhanh chóng trở lại, tạo "cơn sốt" với showbiz Hàn.
Mới đây nhất, hình ảnh hậu trường ghi lại cảnh Lee Min Ho đóng vai nam chính trong dự án phim truyền hình "The King: Forever The Monarch" được lan truyền trên mạng. Dung mạo ngời sáng, phong thái đĩnh đạc khi cưỡi ngựa của Lee Min Ho khiến anh được ví như hoàng tử thời hiện đại.
Được biết đến với vai trò diễn viên từ năm 2006, "chàng Xoăn" tạo cú hit với phim Vườn sao băng vào 3 năm sau đó. Ngay lập tức, chỉ nhờ một vai diễn, Lee Min Ho thành sao hạng A xứ Hàn, xây dựng tên tuổi khắp Châu Á, từ Nhật Bản đến Trung Quốc, từ Việt Nam đến Đài Loan...
Nhanh như chớp, cát-xê của Lee Min Ho tăng cao chóng mặt. Tại Hàn Quốc, nam diễn viên "Những người thứa kế" được đánh giá là có giá trị hơn 10 tỷ won (khoảng 9,3 triệu USD). Thậm chí, anh còn được gọi là chàng trai 9 triệu USD. Mỗi vai chính trong Personal Taste, City Hunter, Faith, The Heirs, Huyền thoại biển xanh... đều được tung hô trong làn sóng văn hóa Hàn Quốc. Mức cát-xê trung bình khi đóng phim truyền hình của anh chàng khoảng 70 triệu won (1,4 tỷ đồng) cho mỗi tập phim.
Năm 2013, Lee Min Ho đã mua một căn hộ cao cấp ở quận Gangnam trị giá 3 tỷ won (60 tỷ đồng). So với mức giá cơ bản của các căn hộ trong cùng khu vực, căn hộ của nam diễn viên họ Lee xếp vị trí thứ 10 của Top những căn đắt giá nhất. Mặc dù hình ảnh của căn hộ nơi Lee Min Ho mua không được tiết lộ, nhưng qua bản vẽ thiết kế có thể thấy độ sang chảnh từ nơi này.
Đây là khu có nhiều ngôi sao, nhân vật nổi tiếng chọn làm tổ ấm. An ninh được thắt chặt và nhiều hệ thống giải trí trang bị sẵn như phòng chiếu phim, phòng tổ chức tiệc...
Không ít ngôi sao Hàn Quốc đã chọn lựa những căn hộ hiện đại như thế này. Với Lee Min Ho, việc bỏ ra số tiền để mua một căn nhà như ý không có gì quá khó. Anh là người mẫu nổi tiếng của nhiều thương hiệu từ xe hơi đến mỹ phẩm, trung tâm mua sắm, hàng tiêu dùng...
Mỗi năm, tài tử có thể đút túi khoảng 10 tỷ won (200 tỷ đồng) từ tiền quảng cáo, làm người mẫu độc quyền.
Mặc dù làm người mẫu xe hơi, hay đóng vai thiếu gia đi siêu xe, xế sang nhưng ngoài đời anh chàng lại không hề biết lái xe.
Sau thành công của bộ phim Vườn sao băng, Lee Min Ho đã mua một chiếc Mercedes-Benz CLS 350 để tự thưởng cho mình với giá 100 triệu won tiền mặt (tương đương khoảng 75.000 đô ở thời điểm đó).
