
# 4 kiểu áo len quý ông nên đầu tư để thêm lịch lãm

Published at: **2019-11-05T17:20:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/4-kieu-ao-len-quy-ong-nen-dau-tu-de-them-lich-lam-1029375.html)

Với nam giới, những người đề cao sự tối giản, tính ứng dụng, áo len lại càng cần thiết hơn nữa.    
Áo len là trang phục không thể thiếu trong tủ đồ của cả hai phái vào mùa đông. Với nam giới, những người đề cao sự tối giản, tính ứng dụng, item này lại càng cần thiết hơn nữa.
Dưới đây là ít nhất 4 kiểu áo len quý ông nên có để tăng độ bảnh bao, lịch lãm và giữ cho cơ thể ấm áp trong suốt mùa đông tới:

        1. Áo len cổ tròn
      
Cổ điển, quen thuộc nhưng luôn hữu dụng trong nhiều hoàn cảnh, đó chính là áo len cổ tròn. Chúng giúp mang lại vẻ nam tính, lịch lãm, nhất là khi phối cùng sơ mi bên trong hay khoác thêm blazer bên ngoài. Với áo len cổ tròn, nam giới có thể chọn màu trơn hoặc họa tiết đều đẹp nhưng nên ưu tiên kiểu len dày dặn như len thừng để bớt đi cảm giác đơn điệu, đồng thời giúp áo trông cứng cáp, đứng dáng hơn khi mix đồ kiểu layer.

        2. Áo len cổ tim
      
Công thức áo len và sơ mi chưa bao giờ lỗi mốt, nhưng để phát huy tối đa hiệu quả thời trang, áo len cổ tim là sự lựa chọn hoàn hảo hơn cả. Thiết kế cổ tim giúp khoe trọn phần áo sơ mi mặc trong, đồng thời giúp phái mạnh trông cao ráo hơn, tương tự cách chúng “hack dáng” cho chị em. Áo len cổ tim đẹp nhất và nam tính nhất khi phái mạnh chọn các gam màu trung tính hoặc họa tiết cổ điển như kẻ ngang hoặc kẻ viền ở cổ áo, vạt áo.

        3. Áo len cổ lọ
      
Không chỉ có phái đẹp mới bị thu hút bởi các thiết kế cổ lọ. Nếu len cổ tim mang đến vẻ gì đó phóng khoáng, trẻ trung thì áo cổ lọ tạo ra vẻ sang trọng, cổ điển đậm chất “đàn ông”. Với áo cổ lọ, nam giới nên chọn kiểu dáng ôm vừa vặn (không quá chật) và mix cùng áo blazer hoặc áo khoác dáng dài là đảm bảo trở nên lịch lãm chẳng kém “tổng tài” trên các bộ phim thần tượng.

        4. Áo len gile
      
Thiết kế không tay và cổ thoáng đặc trưng (thường là cổ tim) giúp áo len dạng gile ghi điểm tuyệt đối trong lòng phái mạnh. Kiểu áo len này giúp nam giới dễ bề khoe được lớp sơ mi mặc trong, đem lại cảm giác khỏe khoắn, năng động. Áo len cổ tim cũng phù hợp với những ngày thời tiết ẩm ương, không quá nóng nhưng cũng chưa quá lạnh. Với áo len gile, đơn giản nhưng mang lại hiệu quả thời trang nhất là mix với sơ mi trắng. Xắn nhẹ tay áo sơ mi càng khiến các quý ông trông cuốn hút hơn nữa.
