
# Triệu tập nhiều đối tượng liên quan vụ bắn chết người tại quán nhậu

Published at: **2019-11-06T10:16:37+00:00**

Author: **Phong Lâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/trieu-tap-nhieu-doi-tuong-lien-quan-vu-ban-chet-nguoi-tai-quan-nhau-1029660.html)

Cơ quan Công an TP.Bảo Lộc Lâm Đồng đã triệu tập một số đối tượng liên quan đến vụ mâu thuẫn tại quán nhậu khiến một người bị bắn chết trên địa bàn để điều tra, làm rõ.    
Chiều 6/11, Công an TP.Bảo Lộc cùng các đơn vị liên quan đã tiến hành khám hiện nghiệm trường xong vụ mâu thuẫn khiến một nam thanh niên bị bắn chết.
Cụ thể, Công an TP.Bảo Lộc cho biết đã triệu tập Võ Anh Quyền (28 tuổi), Nguyễn Đình Huy (còn gọi là "Huy lép", 42 tuổi cùng ngụ phường Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc) cùng 6 đối tượng khác để lấy lời khai, điều tra làm rõ vụ việc.
Trước đó, tối 5/11, một nhóm thanh niên (khoảng 5-7 người) đến ăn nhậu tại một quán trên đường Bùi Thị Xuân, phường 1, TP.Bảo Lộc. Đến gần 23h, anh Bùi Quốc Quý (29 tuổi, ngụ tại Thôn 2, xã Đại Lào, TP.Bảo Lộc) xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với một nam thanh niên khác trong bàn nhậu. Đối tượng này sau đó đã gọi người đến "hỗ trợ".
Quán nhậu trên đường Bùi Thị Xuân, nơi xảy ra vụ án mạng.
Khoảng 10 phút sau, một nhóm thanh niên đi trên 2 xe ô tô mang theo súng, dao, mã tấu… đến chặn 2 đầu đường trước quán nhậu để truy sát anh Bùi Quốc Quý. Hậu quả khiến anh Quý bị bắn trúng ngực, tử vong khi được đưa trên đường tới Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu.
Sau khi nhận được tin báo, Công an TP.Bảo Lộc đã có mặt khoanh vùng bảo vệ hiện trường, phối hợp với cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng khám nghiệm hiện trường phục vụ công tác điều tra, làm rõ. 
