
# Sportplätze bis Februar gesperrt

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Evelyn Jochade**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-wittenberg/vorhaben-in-annaburg-und-jessen-sportplaetze-bis-februar-gesperrt-33400990)


           •  Jessen erhält einen neuen Rasen und in Annaburg werden die Sanitäranlagen aus der DDR-Zeit komplett erneuert.    •  Die Teams spielen vorerst auswärts.
      
Annaburg/Jessen - Wer Fußball spielende Herren und Damen sehen möchte, der muss sich in Geduld üben. Auf beiden Plätzen, sowohl in Annaburg als auch in Jessen, ruht der Spielbetrieb. Die Gründe sind verschieden, die Auswirkungen auf Spieler und Organisation jedoch ganz ähnlich. Die Ansetzungen wurden gedreht. Das heißt, alle Heimspiele wurden zu Auswärtspartien.
Keine leichte Aufgabe für die Kicker, etliche Begegnungen ohne Anfeuerungsrufe der eigenen Fans durchzustehen, genau genommen bis zum Ende der Hinrunde im Dezember. Allerdings warten dann in der Rückrunde ab Februar die gleiche Anzahl Heimspiele. Aber nicht nur das. In Jessen werden die Fußballer, ob Männer, Frauen Jugend oder Alte Herren, dann auf einem Rasenteppich vom Feinsten auflaufen.
Nachdem Anfang Oktober vier Tage lang neuer Rollrasen auf den Platz ausgelegt wurde, ist der dem Augenschein nach inzwischen gut angewachsen. Jedenfalls zeigen sich erste zartgrüne Spitzen. Sebastian Müller, Abteilungsleiter bei Allemannia, hofft, wie die Spieler auch, dass die Bahnen gut zusammenwachsen: „Die waren zu großen Ballen gewickelt und ähnelten denen aus Heu“. So ein exklusiver Untergrund, davon geht Müller aus, beflügelt selbstverständlich seine Kicker.
Nachdem die Jessener bisher in sieben Spielen der Hinrunde sieben Siege eingefahren haben, steht das Ziel fest: „Der Aufstieg in die Landesklasse hat für uns oberste Priorität!“ Gelänge dies, so würden die Freunde des runden Leders, die derzeit auf heimischen Fußball verzichten müssen, künftig mit Derby-Atmosphäre verwöhnt, denn gewöhnlich wird im Annaburger Waldstadion in der Landesklasse gespielt.
Dort tuckert regelmäßig ein Rasentraktor fleißig über das Grün, welches aussieht, wie mit der Nagelschere geschnitten. Bernd Uthmann ist einer der vielen Ehrenamtlichen, die sich darum kümmern und ohne die, so Sportdirektor Uwe Rohlik, sich kaum noch etwas bewegen würde bei Grün Weiß Annaburg. An dem Platz, wie in Jessen, kann es also nicht liegen, dass auch hier nicht gespielt wird.
Uwe Rohlik nennt den Grund: „Unsere Sanitäranlagen sind marode, müssen alle komplett erneuert werden. Das Gebäude aus tiefsten DDR-Zeiten wurde damals in Eigenregie gebaut und nach der Wende renoviert. Aber das ist nun auch schon 30 Jahre her“. Zur Zeit trainieren die Fußballer auf dem Trainingsplatz und fahren zum Duschen in die Turnhalle der Schule. Wann dieses Provisorium zu Ende geht, ist noch offen. Die Rückrunde fängt in der Landesklasse Ende Februar an. Dann sollte doch alles tipp topp sein und der derzeitige achte Platz in der Tabelle kein Thema mehr, oder?
Falls Fans doch zu einer solchen Auswärtsbegegnung reisen möchten, die Spieler würden sich sicher freuen. Die nächste Partie von SV Grün Weiß Annaburg findet am Samstag ab 14 Uhr statt. Gegner ist Kochstedt. Die Jessener Allemannia läuft am 16. November in Seegrehna auf.
(mz)
