
# La importancia de los rescates sanitarios aéreos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/editorialdeldia/La-importancia-de-los-rescates-sanitarios-aereos-20191103-0073.html)

La geografía de la provincia de San Juan es siempre un desafío a la hora de tener que trasladar con urgencia, desde las zonas alejadas hasta los sitios donde están los centros sanitarios, alguna persona con problemas de salud, víctima de algún accidente o cualquier otra circunstancia que requiera una pronta intervención médica. Pero no sólo la distancia es el inconveniente, también hay que tener en cuenta la inaccesibilidad hacia distintos parajes por falta de caminos adecuados, movilidades apropiadas y personal preparado para cumplir con una tarea que por lo general es muy delicada, ya que cuando un paciente necesita ser trasladado es porque está en una situación crítica. La solución a cada uno de estos inconvenientes no está dada solo por disponer de vehículos 4X4 especialmente equipados, sino en contar con un helicóptero o un avión sanitario que pueda llegar hasta las zonas más alejadas e inhóspitas. De las dos aeronaves, lógicamente la más útil para tareas de recates es el helicóptero, capaz de aterrizar en cualquier sitio y trasladar con rapidez a un paciente. La ventaja de contar con este recurso quedó demostrada hace unas semanas cuando gracias a una aeroevacuación se logró salvar la vida de una mujer, del paraje Corral de Piedra, en Sierras de Rivero, departamento Valle Fértil, que dio a luz un niño con algunos inconvenientes durante el parto.
Sierras de Rivero es uno de los poblados serranos de Valle Fértil, que junto a Sierras de Chavez y Elizondo, constituyen lugares de difícil acceso, a 2.590 metros sobre el nivel del mar, a los que históricamente se ha llegado a lomo de mula.
La necesidad de disponer en todo momento de un helicóptero que llegue hasta esos parajes quedó demostrado en este caso, que si bien no es el primero fue muy significativo. Ante el llamado de emergencia recibido desde Corral de Piedra, se implementó el protocolo de aeroevacuación entre Salud Pública y la Dirección de Aeronáutica. La imposibilidad de utilizar el helicóptero Bell 429, que en esos momentos estaba siendo reacondicionado con una nueva camilla, hizo que el piloto Walter Gallardo utilizara un Robinson 44 de su propiedad para atender la emergencia de trasladar la paciente hasta el Hospital Rawson. Esta rápida intervención posibilitó que todo saliera bien, lo que demuestra la importancia que tiene un operativo de estas características en esta provincia.
El mantenimiento de aeronaves como el avión sanitario que dispone la provincia y el helicóptero Bell, de gran utilidad para atender casos de emergencia dentro del territorio provincial, es una erogación que debe estar contemplada como uno de los servicios esenciales, especialmente para las poblaciones más alejadas y consecuentemente más desprotegidas.
