
# Подполковник полиции провёл урок безопасности в школе Бердска

Published at: **2019-11-02T19:25:34+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474559-nb-Podpolkovnik_policii_provel_urok_bezopasnosti_v_shkole_Berdska)

19:25  02.11.2019 0

        Мероприятие прошло в преддверии осенних каникул, сообщает управление МВД региона.
      
На встречу со школьниками пришёл заместитель начальника отдела МВД России по Бердску подполковник внутренней службы Сергей Волгин. Он провел урок безопасности с первоклассниками. Школьники узнали о том, как вести себя с незнакомыми людьми, что такое безопасный маршрут, как правильно вести себя на проезжей части и вблизи неё, какие меры безопасности необходимо соблюдать, оставаясь дома без взрослых.
По словам полицейского, сообщают в МВД России по Новосибирской области, особое внимание детской безопасности стоит уделять перед каникулами, когда дети зачастую определенную часть времени проводят без взрослых.
В завершении урока Сергей Волгин ответил на вопросы первоклашек на тему безопасности, и сфотографировался со школьниками.

        Фото МВД РФ по НСО
      
Источник: svidetel24.info
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
