
# Что известно о попытке самоубийства бывшей жены Цеповяза

Published at: **2019-11-06T13:29:16+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/chto-izvestno-o-popytke-samoubiystva-byvshey-zheny-cepovyaza)

Бывшая супруга осужденного члена банды Цапков из станицы Кущевской Краснодарского края Вячеслава Цеповяза попыталась покончить с собой. 
Ранее РЕН ТВ опубликовал записку Натальи Стришней.
"За четыре месяца давления не могу больше жить... Ни я, ни брат ни в чем не виноваты", — написала бывшая жена осужденного члена банды Цапков.
Адвокат Мурад Мусаев сообщил, что женщина сейчас находится в коме. 
"Ее нашли около полудня дома дети. Она в бессознательном состоянии. В коме, на искусственном жизнеобеспечении. Пока подлинная причина неизвестна. Она болеет, в последнее время она подверглась настоящей атаке со стороны рейдеров ростовских. Ее подвергли уголовному преследованию просто на основании показаний каких-то людей - между собой родственников и друзей. Через это уголовное дело пытались у нее забрать предприятие, которым она руководит. Естественно, на этом фоне 3-4 месяца в СИЗО... Она еще онкологией больна. Ее в средствах массовой информации выставили чуть ли не участницей банды Цапка. Задавили по всем фронтам, организм, судя по всему, не выдержал. Я уже не знаю, нервы не выдержали или физиологическая проблема. В любом случае довели ее. Она человек. Живой человек", - рассказал защитник. 
Ранее стало известно, что судебное заседание по делу о вымогательстве было перенесено на 14 ноября после того, как женщина впала в кому. 
Стришняя и ее родной брат Иван обвиняются в вымогательстве 70 миллионов рублей у одного из коммерсантов. Инцидент произошел еще в 2010 году, когда оба фигуранта дела состояли в "банде Цапка". После трагических событий в станице Кущевская, в которой преступники совершили массовое убийство, бизнесмен обратился в правоохранительные органы. 
Бывший супруг Натальи Стришней Вячеслав Цеповяз отбывает длительный срок заключения после убийства в станице Кущевской. В этом году подсудимая развелась с ним и взыскала с Цеповяза в свою пользу свыше четырех миллионов рублей.
Было доказано, что с 1998 по 2010 год ОПГ "Цапковские" убила в станице Кущевской 19 человек.На их счету массовое убийство 4 ноября 2010 года, когда за одну ночь в одном доме было убито 12 человек, включая четырех детей (самому старшему из них было 14 лет, самой младшей - девять месяцев).
