
# Памятник художнику-казаху установили в Омске

Published at: **2019-11-06T13:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/pamyatnik-hudojniku-kazahu-ustanovili-v-omske-383451/)

В Омске возле консульства Казахстана по улице Ленина установили памятник омскому художнику-казаху Амангельды Шакенову, передает Tengrinews.kz.
Открывая памятник, посол Казахстана в России Имангали Тасмагамбетов подчеркнул, что Шакенов внес неоценимый вклад в развитие духовных связей между двумя странами, сообщила пресс-служба посольства в Facebook.
"Безусловно, Амангельды Абдрахманович как художник состоялся в России, но большое признание и уважение получил и в Казахстане. Уверен, что его многочисленные работы во все времена будут волновать сердца как россиян, так и казахстанцев, а сам он в нашей памяти навеки останется сыном двух братских народов", - сказал посол.
Работа выполнена из бронзы и гранита скульптором из Санкт-Петербурга Мейрамом Баймухановым, который до недавнего времени проживал в Омске. Скульптура изображает Шакенова, сидящего в задумчивой позе на стуле, повернутом спинкой вперед. Позади художника - мольберт. На пьедестале выбита надпись: "Амангельды Шакенову - художнику и педагогу".
Первый заместитель председателя правительства Омской области Валерий Бойко отметил, что Амангельды Шакенов был настоящим мастером, человеком большого таланта, сумевшим в своем творчестве соединить русскую и казахскую культуры.
Заслуженный работник культуры России и академик Академии художеств Казахстана Амангельды Шакенов умер 1 мая 2018 года в возрасте 74 лет. Многие его произведения находятся в Музее имени Кастеева в Алматы, Президентском центре культуры и фонде Академии художеств Казахстана в Нур-Султане, а также в частных коллекциях.
