
# Вскоре Укрпочта будет предоставлять финансовые услуги, - Криклий

Published at: **2019-11-04T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/vskore_ukrpochta_budet_predostavlyat_fynansovie_uslugy__kryklyy_1683265)


        В Министерстве инфраструктуры планируют разрешить "Укрпочте" предоставлять финансовые услуги украинцам, чтобы компания стала более самостоятельной и имела более широкий перечень услуг.
      
Об этом заявил глава министерства Владислав Криклий в своем интервью РБК-Украина.
"Количество отделений "Укрпочты" больше, чем суммарное количество всех банковских отделений. Это возможность внедрить предоставление финансовых услуг в селах, ведь есть много маленьких сел, где нет никаких банков, и "Укрпочта" - это фактически единственная связь с внешним миром", - отметил Криклий.
Он также отметил, что соответствующие переговоры были проведены с Национальным банком и пока НБУ также поддерживает такую инициативу.
"Если сейчас для "Укрпочты" доставка пенсий убыточна, потому что нужно это покрывать. Когда машина едет в село, где тридцать жителей - это не очень прибыльно. А вот когда появятся финансовые услуги, можно будет выдавать карточки, открыть счет, доставлять наличные. Это все уже будет по-другому, это будет так называемый кэш-менеджмент, когда вы рассчитываете, сколько денег в отделение вы приносите или уносите", - отметил министр.
Как отмечается, такая информация будет происходить в течение нескольких лет, и "мы получим совсем другой уровень услуг".
Напомним, с 1 листопада 2019 года в отделениях "Укрпочты" прекращают продавать лотереи.
