
# Утепляемся стильно: как носить шапку

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/uteplyaemsya-stilno-kak-nosit-shapku/)

Как носить низкую и высокую шапку? Листайте подборку теплых и стильных комплектов для зимы.
Освежите зимний образ и добавьте в него объем — смело стилизуйте комплект из массивной вязаной шапки с помпоном, джинсов клеш и пальто с винтажными рукавами. Дополните комплект сапогами на высоком каблуке и маленькой сумкой квадратной формы. Придерживайтесь нейтральных оттенков, чтобы не перегрузить образ.
Не знаете, как носить женскую вязаную шапку, чтобы выглядеть стильно? Рекомендуем включить зимний аксессуар черного цвета в аутфит из длинной шубы сливочного оттенка, белых брюк и светлой футболки с забавным принтом или рубашки. Носите объемную вязаную шапку с распущенными волосами, иначе образ будет непропорциональным.
Носите шапку-носок с удобным пуховиком, скинни-джинсами, ботинками и полосатым лонгсливом. Отдайте предпочтение верхней одежде приглушенных оттенков — ее проще комбинировать с другими вещами зимнего гардероба. Есть один лайфхак, как красиво носить длинную шапку , — просто заворачивайте края головного убора, чтобы он не падал.
Шапка-носок — функциональный зимний аксессуар. Вы никогда не ошибетесь, если наденете вытянутую шапку с комплектом из короткой шубы яркой расцветки, голубых джинсов, сапог на шнуровке и водолазки. Как нельзя лучше в зимнюю базу впишется пастельная или светлая шапка-носок.
Когда на улице становится слишком холодно, носите классическую шапку-бини с негабаритной шубой, дополненной высоким теплым воротником. Для зимнего образа выбирайте стильные яркие модели верхней одежды, например красную или синюю шубу из короткого искусственного меха. Под нее можно надеть базовый повседневный комплект — водолазку или джемпер, джинсы прямого кроя и высокие ботинки на шнуровке.
Совет для тех, кто не знает, как носить шапку-бини с челкой, — лучше ее спрятать. Аккуратно разделите челку по бокам и полностью заправьте ее под шапку. Дополните комплект из шапки-бини нежного оттенка и объемной шубы черными джинсами и шерстяной водолазкой. Из обуви делайте ставку на кроссовки-носки или грубые ботинки.
Для модного образа выбирайте шапки из натуральных материалов насыщенного цвета. Играйте на контрасте — яркая шапка отлично смотрится в комплекте с черным классическим пальто. Дополнить аутфит можно парой высоких кожаных сапог, утепленными шортами и рубашкой в тон шапке. Сумка-полукруг приглушенного цвета станет отличным завершением образа.
Хотите максимально утеплиться? Тогда носите низкую шапку с объемным шарфом. Аксессуар можно интересно завязать, например, один раз обернуть им шею или зафиксировать сложным узлом спереди. Для зимнего аутфита выбирайте серое базовое пальто-халат, брюки в клетку и белые винтажные кроссовки.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
