
# Вышедшему из колонии Игорю Бабенко смягчили наказание

Published at: **2019-11-05T12:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/05/?newsid=116621)

Суд удовлетворил ходатайство бывшего замгубернатора Мурманской области Игоря Бабенко о смягчении вида наказания - ему было избрано ограничение прав. Как пояснил Nord-News адвокат Алексей Токарев, по существу такая мера сопоставима с домашним арестом.
- Насколько мне известно, против замены наказания выступало руководство колонии и прокуратура. Однако Сегежский городской суд удовлетворил ходатайство о смягчении вида наказания, - уточнил Nord-News Алексей Токарев.
Он также отметил, несмотря на то, что Игорь Бабенко освобожден из колонии, он обязан отбывать наказание ближайшие 1,5 года.
Напомним, в апреле этого года суд вынес приговор по статье «Злоупотребление должностными полномочиями, совершенное лицом, занимающим государственную должность субъекта РФ, повлекшее тяжкие последствия».
Игорь Бабенко получил 3,5 года колонии общего режима, Эдуард Никрашевский и Сергей Келлер - 2 года, Георгий Благодельский - 2,5 года.
Бывших чиновников обвиняли в том, что был некий счет, на который коммерческие предприятия регулярно перечисляли деньги. Взносы, по версии стороны защиты, делались в ответ на письма, подписанные экс-губернатором Мариной Ковтун, где она просила предпринимателей поддержать социальные и благотворительные программы.
После чего полученные деньги расходовались на встречу гостей, проведение банкетов, покупку дорогостоящих сувениров и личных вещей. Ущерб насчитывается более 8 млн рублей.
В областном суде апелляции участников дела не удовлетворили и приговоры остались без изменений. 

        Фото: Nord-News
      
