
# Desabastecimiento en centros de salud dificultan la atención médica

Published at: **2019-11-07T08:18:12+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/desabastecimiento-en-centros-de-salud-dificultan-la-atencion-medica/)

La presidenta del Colegio de Enfermeras de Caracas, Ana Rosario Contreras, reiteró que el sector se encuentra en un paro técnico, porque existe un desabastecimiento de medicinas de 95 % en los centros de salud, lo que imposibilita la atención del ciudadano.
“El ministro (Carlos Alvarado) está divorciado de la realidad que vivimos los venezolanos (…) el gremio solicita que se debe indexar el salario a la hiperinflación, como lo establece el artículo 91. El salario mínimo debe tomar como referencia el costo de la canasta básica”, señaló.
Por su parte, el presidente de la Federación Médica Venezolana (FMV), Douglas León Natera, comentó que uno de los problemas en los hospitales, además de la escasez de medicinas, es la falta de camas para atender las emergencias.
Leer también: Contraloría pide a la Fiscalía que emprenda acciones legales contra Guaidó por corrupción
“En las clínicas se manejan 46 mil camas. ¿Cómo es posible que los hospitales y clínicas privadas resuelvan el 55 % de todos los problemas quirúrgicos del país con ese número reducido de camas?”, cuestionó.
Los especialistas instaron al gobierno a garantizar el derecho a la vida y a la salud de los ciudadanos, los cuales están tipificados en los artículos 43 y 83 de la Constitución.
León Natera sugirió que los sueldos de los médicos debería rondar los 20 millones de bolívares mensuales, e incrementarse el monto dependiendo del escalafón del galeno.
Con información de Unión Radio.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
