
# Wer muss vor der eigenen Tür kehren?

Published at: **2019-11-03T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/leben-und-wissen-verbraucherportal/verbraucherportal/gefahr-durch-herbstlaub-wer-muss-vor-der-eigenen-tuer-kehren-57709010.bild.html)


        Der Herbst ist da und die Blätter werden bunt! Doch wenn sie von den Bäumen fallen und auf den Wegen liegen, müssen sie eigentlich weg. Denn Nässe macht das Laub zur Rutschgefahr.
      

        Überall springen jetzt Laubsauger an und machen eine Menge Lärm. Über den Sinn dieser Dinger streiten nicht nur Umweltexperten. Auch Nachbarn sind über den Krach und das herüber gepustete Laub nicht erfreut.
      
Wer mit Laubsaugern arbeitet, geht meist mit Schallschutz-Kapseln über den Ohren ans Werk. Anwohner und Passanten müssen den Krach aber ohne Gehörschutz ertragen.
▶︎ Deshalb schreiben viele Kommunen Zeiten vor, in denen die Blasrohre eingesetzt werden dürfen. In Frankfurt am Main oder in den meisten Thüringer Kommunen darf man beispielsweise mit den Geräten von 9 bis 13 Uhr arbeiten – nach der Mittagsruhe dann wieder von 15 bis 17 Uhr, an Sonn- oder Feiertagen ist der Einsatz verboten.

        Tipp: Die Regeln, die Ihre Kommune aufstellt, finden Sie beispielsweise beim städtischen Umweltamt.
      
▶︎ Allein wegen der Anschaffungs- und Betriebskosten sind solche Geräte für Otto Normalverbraucher eigentlich eher ungeeignet. Außerdem sind die meisten Modelle bei nassem Laub ohnehin kaum einsetzbar.

        Das Umweltbundesamt hat zudem gesundheitliche Bedenken: neben den Abgasen und Lärm werden Mikroben, Pilze oder auch Tierkot aufgewirbelt.
      
Daneben kann der starke Luftstrom Kleintiere genauso verletzen oder gar töten wie Geräte, die über eine Häckselfunktion verfügen.
Die Reinigung von Wegen zählt zu den Anliegerpflichten. Verunreinigungen zu beseitigen gehört genauso dazu wie Müll wegzuräumen, Pflanzenbewuchs einzudämmen oder eben Laub zu entfernen.

        Verantwortlich sind die Grundstückseigentümer. In Mietshäusern kann diese Pflicht vertraglich auch auf die Mieter übertragen werden.
      
▶︎ In bestimmten Stadtgebieten kann diese Aufgabe auch von der kommunalen Reinigungsgesellschaft übernommen werden. Die Anlieger werden dort von den Gemeinden zur Kasse gebeten. Achtung: Auch wenn das Laub von Bäumen fällt, die Ihnen gar nicht gehören, müssen Sie es beseitigen.Neben dem eigentlichen Fußweg gehört auch ein möglicher Grünstreifen zwischen dem Gehweg und der Straße zu Ihrem Aufgabenbereich. Auch Trennstreifen oder Ein- beziehungsweise Ausfahrten zählen dazu – der gesamte Bereich zwischen Grundstück und Fahrbahn.

        Seinen Bereich reinigt man aber nicht, indem man das Laub auf die Straße kehrt! Das wäre eine Ordnungswidrigkeit - wer das macht, riskiert ein Bußgeld.
      

        Auch für die Blätter, die von Nachbargrundstücken auf Ihren Weg fallen, sind Sie verantwortlich. Sie dürfen das Laub also nicht einfach zurückwerfen oder zurückkehren. Mit einem Laubbläser über die Grundstücksgrenze pusten sollten Sie es schon gar nicht.
      
► Laub vom Nachbarn muss hingenommen werden.
Geld können Sie für die dabei anfallende Arbeit von Ihren Nachbarn auch nicht einfordern, solange das zumutbare Maß nicht überschritten ist. Versinken Sie aber täglich nur auf Ihrem Grundstück im fremden Laub, können Sie eine Laubrente fordern.

        Achtung: Laub einfach in den Wald bringen und dort entsorgen, darf man nicht. Tun Sie es doch, müssen Sie mit einer Geldbuße rechnen.
      
