
# Pettersson wirftSCM zum Derbysieg

Published at: **2019-11-03T16:03:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/handball/25-26-irrer-krimi-in-leipzig-pettersson-wirft-scm-zum-derbysieg-65790928.bild.html)


        Was für ein Drama! Der SC DHfK Leipzig hat das Ost-Derby gegen den SC Magdeburg 25:26 (11:12) verloren. Der Siegtreffer für die Gäste fiel dabei drei Sekunden vor Schluss.
      
Leipzig-Trainer André Haber: „Dass das Spiel am Ende so gegen uns läuft, ist natürlich tragisch. Wir haben über lange Zeit gut dagegen gehalten und hatten die Chance, zumindest einen Punkt sicher zu machen."
Aber Wiesmach schmetterte den Ball 14 Sekunden vor Schluss ans Knie von SCM-Keeper Green. Im Gegenzug traf der überragende Daniel Pettersson für Magdeburg zum Sieg. SCM-Trainer Bennet Wiegert: „Natürlich war der Sieg etwas glücklich. Aber das Glück haben wir uns im Laufe der Saison erarbeitet."
Reins ins Spiel: Die Anfangsphase bestimmte der SC DHfK. Immer wieder ließen die Leipziger den Ball schnell laufen, führten so bis zur 25. Minute mit ein bis zwei Toren. Magdeburg musste um jedes Tor schwer kämpfen, blieb aber dran. Und ging kurz vor der Pause mit einem 4:0-Lauf (10:8 auf 10:12) in Führung.
Nach dem Wechsel war Leipzig wieder besser drin, schnappte sich die Führung (15:14/35.). Die ausverkaufte Halle (6120 Fans) kochte. Bis in die Schlussphase wechselte die Führung hin und her. Milosevic warf Leipzig scheinbar auf die Siegerstraße (25:23/57.). Aber hinten heraus unterliefen den Leipzigern zu viele Fehler.

        Und die Fehler nutzte der SCM diesmal eiskalt...
      
