
# Удмуртия, Свердловская область и Пермский край создадут маршрут для промтуристов

Published at: **2019-11-07T16:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079415)

7 ноября. Interfax-Russia.ru - Маршрут в рамках промышленного туризма, проходящий по территории Удмуртии, Свердловской области и Пермского края, может появиться в скором времени.
"Это будет маршрут с очень удобной логистикой - можно прилететь или приехать в Екатеринбург, затем побывать в Пермском крае, а выездными воротами, крайней точкой станет Удмуртия", - сообщила начальник управления по развитию туризма и туристской деятельности Минэкономики республики Юлия Железняк агентству "Интерфакс-Поволжье".
По ее словам, идея родилась при общении с представителями органов власти Свердловской области на панельной дискуссии по промтуризму в рамках Форума оружейников в Ижевске в сентябре.
Она сообщила, что представитель Свердловской области в ходе встречи рассказал о музее "Уралвагонзавода", где туристы могут ознакомиться с историей производства танков, увидеть их и даже побывать в кабинах некоторых из них. "Мы пообщались и поняли, что запрос есть. И его идея была: давайте объединяться. Причем даже не двумя регионами, а найти третий, который бы нас объединил", - сказала Железняк.
Она отметила, что в качестве региона-партнера рассматривается Пермский край. По ее словам, в результате совместной работы может получиться маршрут, в рамках которого туристы смогут узнать об истории производства танков, российской артиллерии и развитии "Мотовилихинских заводов" и пострелять из автомата Калашникова.
Железняк уточнила, что переговоры по совместному турмаршруту будут проводиться в текущем и следующем году.
"Это, наверное, самое сложное из направлений туризма, которое сейчас развивается не только у нас. Но, самое главное, есть понимание конечного результата, а это значит, что все сложится", - подчеркнула Юлия Железняк.
