
# Borneo FC Sambut Kepulangan Diego Michiels

Published at: **2019-11-03T15:46:18+00:00**

Author: **Tempo.co, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267898/borneo-fc-sambut-kepulangan-diego-michiels)

TEMPO.CO, Jakarta - Borneo FC menyambut kedatangan pemain andalannya, Diego Michiels. Diego yang mengalami cedera cukup lama akhirnya kembali ke klub. Sebelumnya, ia menjalani pemulihan cedera di Jakarta.
Fisioterapis Borneo FC, Wanda Prasetyo, mengatakan kendati sudah bergabung bersama rekan-rekannya, tapi pemain yang bermain di posisi bek ini belum bisa membela tim dalam waktu dekat. Menurut dia, Diego harus menjalani perawatan tambahan lagi.
“Belum bisa bertanding. Harus rehabilitasi untuk memastikan kondisi Diego seutuhnya,” kata Wanda, Minggu, 3 November 2019. Ia memprediksi Diego memerlukan waktu untuk meningkatkan stamina sekitar dua pekan. Bila semua berjalan lancar, mantan pemain Mitra Kukar ini sudah bisa tampil saat Borneo FC melawan PSS Sleman pada Rabu, 20 November 2019.
Diego mengalami cedera saat Borneo bertemu Persib Bandung. Di laga itu ia kaki Diego tersandung rumput dan tak sengaja terinjak lawan. Cedera yang dideritanya harus membuat kapten Pesut Etam ini harus absen lama dalam pertandingan Liga 1 2019.
Diego dirawat di Klinik Fisioterapi Esa Unggul Jakarta selama satu bulan lebih. Selama ia dalam masa perawatan, posisinya digantikan Makarius Suruan.
Walau absen cukup lama tanpa pemain berusia 29 tahun ini, Borneo bisa tampil stabil. Kini, mereka ada di peringkat keempat klasemen Liga 1 dengan mengemas 41 poin.

        LIGA INDONESIA
      
