
# Lestarikan Nilai Budaya Bangsa, Senior Harus Jadi Contoh bagi Generasi Muda

Published at: **2019-11-06T21:51:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743820/nasional/lestarikan_nilai_budaya_bangsa_senior_harus_jadi_contoh_bagi_generasi_muda.html)

KBRN, Jakarta : Nilai-nilai adat dan budaya tak boleh ditinggalkan dalam menjalankan setiap sendi kehidupan berbangsa dan bernegara di Indonesia. Sejalan dengan itu, Pendekatan kebudayaan harus digunakan guna menghadirkan Haluan Negara melalui amandemen terbatas Undang Undang Dasar 1945 (UUD 1945) sesuai usulan MPR RI.Majelis Adat Kerajaan Nusantara (MAKN) yang diwakili Ketua Dewan Kerajaan MAKN PYM Ida Tjokorda Ngurah Jambe Pemecutan (Raja Denpasar IX Puri Agung Denpasar), Ketua Harian MAKN YM KPH Eddy Wirabumi (Kasunanan Surakarta Hadiningrat Solo), Sekjen MAKN YM Yani WSS Kuswodidjoyo (Pengageng Sumenep), serta Bidang Advokasi MAKN YM Herman (Palembang Darusalam), coba meneguhkan bagaimana nilai-nilai adat dan budaya itu tidak ditinggalkan apabila memang amandemen terbatas UUD 1945 dilakukan.Hal tersebut sudah dipertanyakan MAKN kepada Ketua MPR RI Bambang Soesatyo saat kunjungan ke Gedung MPR RI, Ruang Rapat Pimpinan MPR, Kompleks Parlemen Senayan Jakarta, Selasa (5/11/2019) kemarin.Ketua MPR RI yang karib disapa Bamsoet tersebut juga sudah memastikan, bahwa keberadaan Pasal 32 UUD Negara Republik Indonesia (NRI) 1945 yang menjamin kehadiran negara dalam memajukan kebudayaan nasional di tengah peradaban dunia, serta penghormatan dan memelihara bahasa daerah sebagai kekayaan budaya nasional, tidak akan diganggu gugat. "Menghilangkan nilai-nilai sakral budaya bangsa dalam amandemen terbatas adalah kemunduran dan tidak akan dilakukan MPR. Saya sudah pastikan itu," sebut Bamsoet melalui pernyataan resmi yang diterima RRI, Rabu (6/11/2019).Dirinya lanjut menuturkan, amandemen terbatas UUD NRI 1945 tidak akan mengubah pasal-pasal terkait adat dan budaya. Terlebih saat ini generasi muda banyak yang kurang memahami nilai-nilai budaya bangsa. Dan itu menurutnya bukan kesalahan generasi muda saja, melainkan para senior juga."Tantangan terbesar yang harus dijawab saat ini adalah, banyak generasi muda yang gagap terhadap budaya nasional. Dan itu bukan kesalahan mereka pribadi. Melainkan ada andil kesalahan para senior yang tidak bisa mewariskan nilai-nilai agung budaya tersebut kepada mereka sebagai generasi muda," jelas Bamsoet.Oleh karena itu, Ketua MPR RI mengajak Majelis Adat Kerajaan Nusantara bersama-sama dengan MPR RI sebagai Rumah Kebangsaan untuk tak kenal lelah menyebarkan sekaligus menanamkan nilai kebudayaan kepada para generasi bangsa. Menjadi teladan bagi generasi muda adalah pilihan tepat saat ini. Demikian diucapkan Bamsoet yang didampingi Wakil Ketua MPR RI Ahmad Basarah.Tantangannya tidak ringan, kata Bamsoet, terlebih bagi MPR RI dan MAKN, dimana keduanya adalah penjaga dan pelestari nilai-nilai kearifan dan kebudayaan lokal. "Apalagi saat ini derasnya informasi teknologi dan dahsyatnya media sosial, turut mempermudah masuknya budaya asing ke dalam diri generasi muda Indonesia. Sikap dan tindak tanduk para senior akan menjadi rujukan para generasi bangsa. Jika ingin generasi bangsa kental dengan nilai-nilai budaya, harus dimulai dari diri sendiri (untuk menjadi contoh)," tandasnya. (Jorike Fitri/Pro3 RRI) 
