
# Мечта о Париже помогла с бизнесом в Череповце

Published at: **2019-11-04T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/04/mechta-o-parizhe-pomogla-s-biznesom-v-cherepovtse)

Череповчанка Валентина Братахина, победительница проекта «Мама-предприниматель», готовится открыть сервисный центр по ремонту гаджетов. Ремонтирует она сама. При этом Валентина воспитывает двоих детей и еще успевает заниматься фитнес-танцами.
Перемены
Несколько лет назад Валентина Братахина работала в сфере общепита. Ее муж Александр уже тогда занимался ремонтом сотовых телефонов. Ему позвонил знакомый «по цеху», рассказал, что на приемку в сервисный центр требуется человек, и спросил, не хочет ли Валентина прийти на эту должность. А она по определенным причинам тогда очень хотела поменять работу, поэтому согласилась. Год проработала приемщицей, потом решила воплотить в жизнь давнюю мечту.
На каждый вид техники в сервисном центре был свой мастер, «не заняты» были только автомобильные регистраторы и радар-детекторы — их брал на ремонт тот, кто свободен. Валентина начала изучать информацию по ремонту этих устройств. Успешно отремонтировала одно, второе… Потом стала осваивать программные ремонты (говоря очень упрощенно, это не технический ремонт отверткой и паяльником, а восстановление программы, загруженной в устройство).
За два с половиной года Валентина достигла такого уровня, что ей на ремонт стали приносить гаджеты даже мастера из других сервисных центров.
В нынешнем сентябре она окончила курсы по ремонту сотовых телефонов в Санкт-Петербурге. Решив открыть собственное дело, приняла участие в федеральном образовательном проекте «Мама-предприниматель» (его площадкой в Череповце стало Агентство городского развития), успешно защитила свой бизнес-план и получила грант на его реализацию. Сумма гранта — 100 000 рублей, деньги должны поступить на счет в течение двух месяцев. Пока Валентина присматривает помещение, занимается развитием группы в соцсети, рекламой и т. д.
«Всегда ужинаем вместе»
Старшего сына Валентины зовут Демьян, ему 14 лет; младшему, Тимофею, летом исполнилось шесть. Семья любит устраивать пикники за городом, также все вместе они с удовольствием ходят в кафе. Валентина признается: она строгая мама. Например, не разрешает детям подолгу сидеть за компьютером или «залипать» в других гаджетах.
Когда Демьян пошел в первый класс, Валентина начала понемногу привлекать его к помощи по хозяйству.
О воспитании Валентина говорит так:
Надежный тыл
В рамках проекта «Мама-предприниматель» 30 жительниц Череповца, Вологды, Тотьмы, Череповецкого и Вологодского районов прошли обучение основам предпринимательства. На конкурсе бизнес-идей концепция Валентины Братахиной заняла первое место.
Еще Валентина рассказала, что во время общения с одной из успешных предпринимательниц города поняла: для женщины, занимающейся бизнесом, очень важен крепкий тыл, то есть надежный муж, который может поддержать и помочь, необязательно материально — моральная поддержка тоже много значит. У самой Валентины такой надежный тыл есть.
Героиня нашей статьи успевает заниматься не только семьей и работой, она выкраивает время и на увлечения.
Александр Братахин — регулярный посетитель спортзала. Демьян занимается баскетболом (в свои 14 лет ростом он 182 см). Тимофей пока не посещает кружки, секции или студии, но любит собирать конструкторы, недавно увлекся лепкой из пластилина.

        «#мыродители» — совместный проект газеты «Голос Череповца» и управления информационной политики правительства Вологодской области.
      
Елена Бжания, газета «Голос Череповца»
