
# Эксперт прокомментировал внесение ФБК в реестр иностранных агентов

Published at: **2019-11-02T12:57:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2356926)


        МОСКВА, 2 ноябрь, ФедералПресс. Суд постановил внести Фонд борьбы с коррупцией в реестр иностранных агентов, хоть члены организации и были против. Юрист и член Общественной палаты Илья Ремесло обнаружил, что ФБК получил 75 миллионов от анонимного источника.
      
Несмотря на решение суда, Алексей Навальный со сторонниками настаивает, что зарубежного финансирования не получал. Илья Ремесло обращает внимание на «испанскую» историю.
Например, в 2013 году политики собирали средства на выборную кампанию при борьбе за пост главы Москвы. Часть денег было переведено из-за пределов России. Несмотря на то, что это было не противозаконно, это доказывало поступление иностранных средств. Схожая схема была и в других кампаниях, в том числе и президентской.
Напомним, Алексей Навальный, после возбуждения уголовного дела об отмывании 75 миллионов рублей, заявлял, что обвинения не соответствуют действительности. Адвокат Гимади рассказал о том, что речь, возможно, идет о сделке с криптовалютой – неизвестный пришел и передал флешку, позволяющей получить доступ к биткоинам на 75 миллионов рублей.
Правозащитник подчеркнул, что это обычная торговая операция, а не отмывание средств.
Общественник обращает внимание, что на Минюсте публикуется отчетности организаций, в том числе и ФБК. За последний год было израсходовано 65 миллионов рублей.
Эксперты отмечают, что получение средств из-за рубежа не считается нарушением, не является противозаконным, но при этом получателю надо просто отчитаться в Министерстве юстиций России, а также встать на учет в формате «иностранного агента».

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
