
# 3 ноября: какие события в истории произошли в этот день?

Published at: **2019-11-03T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/3-noyabrya-kakie-sobytiya-v-istorii-proizoshli-v-etot-den_n82796)

В 1906 году в Берлине была подписана Международная радиотелеграфная конвенция. По ней, единым сигналом бедствия для радиосвязи на море был установлен «SOS».
В 1918 году на этот день выпало сразу три события. Сначала Народное вече в Черновцах решило присоединить регион Северная Буковина к Украине. Затем государства Антанты подписали в итальянском городе Падуя перемирие с Австро-Венгрией. А после этого в городе Киль началось восстание, которое переросло в Ноябрськую революцию в Немецкой империи. Волнения в тылу развалили фронт на Западе и привели Германию к поражению в Первой мировой войне, а также - переформатированию страны в Веймарскую республику.
В 1941 году в оккупированном немцами Киеве произошло покушение на словацкого лидера Иосифа Тисо. Советские диверсанты пытались взорвать его в Успенском соборе Киево-Печерской лавры.
В 1943 году, в ходе битвы за Днепр, войска 1-го Украинского фронта начали Киевскую наступательную операцию. В ходе которой Красной армией массово использовались отряды «черной пехоты» - практически не вооруженных и плохо экипированных мобилизованных полевыми военкоматами мужчин с отбитых у немцев украинских территорий.
В 1955 году в Израиле один из создателей государства, бывший премьер-министр Давид Бен-Гурион возвратился к политической деятельности. Он сформировал и возглавил новое коалиционное правительство.
В 1957 году в СССР был запущен космический аппарат «Спутник-2» с собакой Лайкой на борту. Собака погибла через 7 часов после старта от перегрева.
В 1970 году в Чили прошла официальная церемония вступления в должность президента страны Сальвадора Альенде — первого марксиста, победившего на президентских выборах на американском континенте. Погиб при военном перевороте Аугусто Пиночета в 1973 году.
А в 1992 году в США прошли президентские выборы, на которых победил Билл Клинтон. На своём посту он отметился, в том числе, связанным с Моникой Левински сексуальным скандалом.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
