
# Бюджет-2020: Денег нет, но вы держитесь

Published at: **2019-11-06T19:05:00+00:00**

Author: **Дмитрий Спивак**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/byudzhet2020_deneg_net_no_vi_derzhytes_1685303)


        Со слов премьер-министра Украины Алексея Гончарука о бюджете 2020 года неясно, как увеличится его доходная часть, каким образом будет изменена фискальная политика и налоговая реформа.
      
Об этом пишет Дмитрий Спивак на своей странице в Facebook.
ДЕНЕГ НЕТ. НО ВЫ ДЕРЖИТЕСЬ...
«Сейчас не время для излишеств... Придется жить по средствам (кому?)... Страна в сложном финансовом положении... Много долгов...»
Это главные тезисы из выступления Соросовского парня на самокате, именуемого почему-то Премьер-министром Украины,  который презентует Бюджет-2020.
И буквально пару цифр.
Прожиточный минимум будет 4,2 тысячи. Но, не сейчас, а через... 5 лет. Денег нет, а экономику надо еще запустить: сказал гениальный Премьер. Смешно.
Зато, депутатам (новым лицам) для подкормки округов нашли целых 2 миллиарда. Да и силовикам прилично подкинули. Чтобы еще эффективнее шла борьба с коррупцией и чтобы по-настоящему победить преступность. Они же стараются? Ну вот.
Далее. Никакой реальной налоговой реформы не предвидится. Сначала мы создадим сотни новых предприятий, а уже потом будем вводить налоговые нововведения, подчеркнул новый гигант мысли в безрукавке.
Значит, никакого изменения фискальной политики не будет. А это означает, что не будет борьбы с тенью, налоговой реформы, налоговым лоббизмом финансово-промышленных групп и «контрабанде-стоп» на таможне. Но только через таможню утекают около 5 миллиардов (!!!!!!!) долларов США. Но этих денег не предусмотрено в бюджете. И верно. А зачем? В общем, для инвесторов и легального бизнеса все очень плохо. Не будет ни того, ни другого. Хотя, парень на самокате заверил, что мы «накануне большого экономического скачка...»
Ну сумасшедший, что возьмешь...
Кстати, эти рехформаторы хотят увеличить доходную часть на «целых» 6 миллиардов гривен за счет большой приватизации. Какая нахрен Большая (!!!) приватизация, если 6 миллиардов - это только стоимость одного «Центрэнерго». А для «малой» - это много.
Что же Получается? А то, что эта очередная фикция от гения экономики, а по совместительству «дебила» (сам признался) Милованова и Ко. Кстати, в бюджет так и не заложили поступлений от игорного бизнеса и от продажи земли. И это вроде хорошо. Значит, понимают, что им не дадут ее продать. Или просто забыли это сделать. Не знаю. Но все равно тревожно.
Ну и вишенка на торте. Субсидии уменьшили до 48 млрд, хотя потребности около 70. Зато, денег на ремонт и строительство дорог увеличили на 23 миллиарда (!!!) гривен. Представляете, сколько они настроят дорог??? Прям, погрузим страну в автобаны. А аэропорты? А вокзалы? А порты?
И никто даже не заикается о возбуждении уголовных дел против руководства «Укравтодора», «Укрзализныци» или АМПУ. Ау, НАБУ, ГБР и Генпрокуратура... Вы там где?
В общем, ребята, у олигархов все хорошо. Остальные - в ФОПе...Что посеяли, то и пожинаем. Светлый лик реформатора Гончарука осветит нам всем дорогу в светлое будущее. Но не сейчас. Позже. Потом. Может быть.
Надеюсь, что уже без этих бездарных мальчиков во фриковых жилетках и с нетрадиционной экономической ориентацией.
А пока, могу лишь констатировать, что правительство Гончарука - это политические импотенты и профессиональные невежды. И чем быстрее Президент это поймет и разгонит это шобло, тем быстрее Украина станет на ноги.
Как говорит Михаил Жванецкий, сейчас наступило такое время, когда аккомпанемент выступает с сольными концертами...

        Дмитрий Спивак
      
