
# 18 #وظيفة شاغرة للجنسين بالخدمات الطبية للقوات المسلحة

Published at: **2019-11-04T17:05:50+00:00**

Author: **مراسل المواطن**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/18-%D9%88%D8%B8%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D8%B4%D8%A7%D8%BA%D8%B1%D8%A9-%D9%84%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%B3%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%A9/)

المواطن - خالد الأحمد
أعلنت الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة، عن توفر عدد من الوظائف الشاغرة للرجال والنساء، من حملة شهادات الثانوية العامة والدبلوم والبكالوريوس في عدد من التخصصات؛ وذلك للعمل في كل من: “الخدمات الطبية للقوات المسلحة، ومستشفى القوات المسلحة بوادي الدواسر، ومستشفى قاعدة الملك عبد العزيز الجوية بالظهران”.
وبينت الإدارة أن الوظائف المتاحة وفق المسميات التالية:
. فني التعقيم (عدد وظيفتين).
. مشغل معدات- الغسيل (عدد 4 وظائف).
. مغسل أوانٍ.
. مساعد طباخ.
. طباخ.
. ممرضة مسجلة- قسم الرجال (عدد 3 وظائف).
. صيدلي (عدد وظيفتين).
. ممرضة مسجلة- قسم النساء (عدد 4 وظائف).
وأوضحت الإدارة، أنّ التقديم مُتاحٌ عبر بوابة التوظيف بالموقع الإلكتروني للإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة، وذلك بدءًا من تاريخ اليوم الموافق 4 نوفمبر 2019م؛ والتقديم مستمر حتى تاريخ 17 نوفمبر 2019م.
وللتقديم ومعرفة تفاصيل أكثر عن شروط الوظائف المُعلنة، يرجى الدخول على الرابط التالي: (هنا).
‎وسومالخدمات الطبيةوظائف الخدمات الطبيةوظائف شاغرةهل قرأت هذا ؟  أنماط صرف أدوية النوم في علاج الأرق تقود المبتعث الدبيع لحصد الدكتوراه الخدمات الطبية بالقوات المسلحة تسخر إمكاناتها لخدمة الحجاج وزارة الدفاع تعلن عن وظائف شاغرة بالإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
