
# Срочник назвал причины расстрела военных: события ночи 7 ноября — EADaily

Published at: **2019-11-07T06:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/srochnik-nazval-prichiny-rasstrela-voennyh-sobytiya-nochi-7-noyabrya-eadaily)

Министерство обороны назвало «вбросом» информацию о том, что солдат-срочник Рамиль Шамстутдинов убил восемь человек в воинской части в Забайкалье из-за того, что его угрожали изнасиловать. В министерстве назвали информацию «абсолютной ложью».
В Киеве неизвестный положил взрывное устройство на машину российско-украинского бизнесмена Игоря Сало. В автомобиле было три человека, один из которых погиб — по данным СМИ, это либо охранник, либо водитель предпринимателя.
Первый комитет Генассамблеи ООН поддержал российский проект резолюции под названием «Укрепление и развитие системы договоров и соглашений по контролю над вооружениями, разоружению и нераспространению», за который проголосовали 174 страны, включая США.
Тем временем, в МИД России заявили, что в случае выхода США из Договора по открытому небу Москве будет чем ответить Вашингтону.
Бывший депутат Верховной рады Украины Олег Ляшко и представитель президента Владимира Зеленского в правительстве страны, глава комитета парламента по энергетике и ЖКХ Андрей Герус подрались в киевском аэропорту Борисполь. Причина — импорт электроэнергии из России.
В Амстердаме разбираются с инцидентом в местном аэропорту, во время которого с одного из самолетов поступил сигнал о захвате и попытке угона. Выяснилось, что тревога была ложной.
Глава «Газпрома» Алексей Миллер назвал основные условия для нового контракта на транзит газа через Украину. Среди них урегулирование судебных споров, отмена штрафа для «Газпрома» со стороны Антимонопольного комитета Украины, готовность к прямым закупкам газа.
