
# Detenido in fraganti mientras robaba en el interior de un vehículo en Alicante

Published at: **2019-11-04T14:56:00+00:00**

Author: **INFORMACION**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/04/detenido-in-fraganti-robaba-interior/2203175.html?utm_source=rss)

Agentes de la Policía Nacional han detenido en la localidad de Alicante a un varón de nacionalidad española y 44 años, que presuntamente acababa de robar en el interior de un vehículo tras fracturar la ventana de una de las puertas delanteras.
En esta ocasión la colaboración ciudadana fue fundamental para la localización y detención de presunto autor.
Una vecina llamó al 091 y comunicó que estaba viendo cómo una persona merodeaba por una zona donde había varios vehículos aparcados y, en un momento dado, fracturó una de las ventanillas delanteras de uno de los coches introduciéndose en el mismo y revolviendo su interior.
La testigo lo vio salir con algún objeto entre sus manos y huir del lugar. Mientras tanto, los operadores de la Sala del 091 de la Policía Nacional comisionaron varias patrullas que inmediatamente se desplegaron por la zona.
Mientras los componentes de una de las dotaciones se entrevistaban con la testigo y la perjudicada, los otros policías localizaron en las inmediaciones al presunto autor de los hechos, que no había tenido tiempo ni de huir ni de ocultarse debido a la inmediatez de la actuación policial.
Los policías consiguieron recuperar los objetos robados entre ellos el radio cd del vehículo, que la legítima propietaria identificó sin ningún género de dudas como de su propiedad.
El detenido fue puesto a disposición del Juzgado de Instrucción de Guardia de Alicante y los efectos recuperados fueron devueltos a su dueña. Los agentes del Grupo de Investigación de la Comisaría Norte continúan con la investigación por si pudiera ser que el detenido estuviera relacionado con otros robos de similares características ocurridos en la zona.
