
# Ali Bongo Ondimba présidera ce jeudi son huitième conseil des ministres depuis son retour définitif fin mars au Gabon

Published at: **2019-11-06T20:23:48+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/ali-bongo-ondimba-presidera-ce-jeudi-son-huitieme-conseil-des-ministres-depuis-son-retour-definitif-fin-mars-au-gabon/)


        Le précédent conseil des ministres a eu lieu il y a trois semaines. 
      
Ce jeudi 7 novembre, le chef de l’Etat gabonais, qui a désormais totalement recouvré ses capacités suite à l’AVC dont il a été victime il y a un an, présidera à nouveau le conseil des ministres dont la fréquence de réunion s’est nettement accélérée depuis son retour définitif au pays fin mars dernier.
26 février, 29 mars, 23 mai, 13 juin, 18 juillet et 1er août, 2 octobre, 15 octobre et désormais 7 novembre. Ce mardi, Ali Bongo Ondimba présidera son neuvième conseil des ministres depuis le début de l’année. Mais déjà le huitième en à peine plus de six mois.
Seul fait inhabituel, « il semblerait que ce conseil des ministres-ci ait été décidé aujourd’hui même pour le lendemain », a commenté un ministre.
Fin mars, le chef de l’Etat était rentré définitivement au Gabon après quatre mois de convalescence au Maroc.
« Le président Ali Bongo est désormais en pleine possession de ses capacités. Peu à peu, il retrouve le rythme de travail qu’il avait avant ses ennuis de santé survenus en octobre dernier. Chaque jour l’agenda est bien rempli. Désormais, sauf urgence, il faut attendre trois mois pour avoir un rendez-vous avec le chef de l’Etat », avait indiqué mi-juillet à La Libreville une source proche du Palais du Bord de mer.
L’activité du président Ali Bongo ne se réduit pas, loin s’en faut, à la tenue du conseil des ministres. Celui-ci multiplie chaque semaine, à raison de plusieurs par jour, les audiences au Palais du Bord de mer. Depuis le mois de mai, M. Bongo a reçu à Libreville près d’une vingtaine de chefs d’Etat. Début octobre, il a renoué avec ses déplacements en province, en commençant par le Haut-Ogooué. Dans les tout prochains jours, le président Ali Bongo pourrait renouer avec ses déplacements à l’international, un exercice qu’il affectionne tout particulièrement.
