
# Ласицкене в одиночку спасет российский флаг на Олимпиаде-2020

Published at: **2019-11-06T15:38:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131283)

Благодаря Марии и вопреки «лакейской» позиции руководства ВФЛА, в Монако IAAF обсудит возвращение статуса легкоатлетам РФ.
Благодаря принципиальности и железной воле Марии Ласицкене, российская легкая атлетика может обрести былое величие после долгих лет интриг, санкций и внутренних дрязг.
Ласицкене в одиночку спасет российский флаг на токийской Олимпиаде-2020, вопреки «лакейской», соглашательской позиции руководства ВФЛА, которое всячески прикрывало тренерские команды, манипулирующие со списком препаратов-аргументов для комиссаров WADA. Ровно четыре года назад так и случилось, после чего, Международная федерация легкой атлетики (IAAF) приостановила членство ВФЛА, «заклеймив» российских спортсменов нейтральным статусом. То есть, любой намек на принадлежность к РФ, флаг, цвета экипировки и т.д. попадали под карательные меры.
Теперь в Монако, почти на полгода раньше намеченного графика, рабочая группа IAAF под председательством президента Руне Андерсена проведет очередное заседание с повесткой о восстановлении статуса Российской федерации легкой атлетики. Что характерно, президент ВФЛА Дмитрий Шляхтин, который всегда имел соглашательские позиции с «вышестоящим мнением», здесь не причем. Мария Ласицкене, трехкратная чемпионка мира по прыжкам в высоту сумела пробить стену глухого отчуждения.
Позиция Марии по отделению «нечистых» спортсменов от тех, кто ни разу не дал повода для подозрений, была услышана и принята.
Чем закончится заседание в Монако, пока неизвестно. Однако Ласицкене удалось главное – избавить функционеров IAAF и WADA от стереотипного подхода ко всем российским легкоатлетам. Третья победа Марии на мировом первенстве в Дохе (первый случай в истории российских прыжков в высоту) был холодно принят ВФЛА. Заслуженные почести Ласицкене получила в ФБР. Боксеры подарили знаменитой спортсменке автомобиль и устроили в честь спортсменки настоящее шоу.
