
# PAMI posterga la modificación de prestaciones a kinesiólogos

Published at: **2019-11-05T00:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/pami-posterga-la-modificacion-de-prestaciones-kinesiologos-340049.html)

La disposición de PAMI sobre modificar el sistema de prestación  a los kinesiólogos, de facturación autorizada a capitado, se suspendió y comenzará a implementarse desde los primeros días de diciembre. El organismo emitió una nueva resolución en la que pospone la aplicación de la nueva modalidad de autorización de prestaciones que  estaba previsto para esta semana. El anuncio de la determinación de PAMI había generado malestar en los profesionales que conforman el colegio local, ya que aseguraban que disminuiría la cantidad de prestaciones a los afiliados en un cincuenta por ciento aproximadamente. Desde la delegación local de la entidad, informaron que la modificación en el sistema obedece a una unificación y reducción del pago en un módulo que prácticamente no era utilizado por los afiliados. Reconocieron que se reducirá la cantidad de sesiones que se autorizará a los afiliados. 
Al respecto, Luis Fadel, gerente de PAMI en Catamarca, comentó: “En principio iba a haber modificaciones e iba a entrar en vigencia en noviembre, pasar de un sistema de prestaciones que tenía actualmente el colegio de Kinesiólogos a un sistema capitado, pero hace 48 horas el instituto emitió una nueva resolución suspendiendo la entrada en vigencia hasta los primeros días de diciembre. Ya fue  informado el colegio, sigue el actual sistema por prestación”. 
En relación con la nueva modalidad, Fadel expresó: “Antes el colegio tenía tres módulos que ahora se unifican  en uno solo y se paga por ese único módulo, se pasa de un sistema de prestaciones a un sistema capitado. Insisto, todavía está en vigencia el actual sistema y creemos que en diciembre podría o no entrar en vigencia el otro”. 
Con respecto al impacto del nuevo sistema en los afiliados, el gerente de PAMI indicó en diálogo con la prensa: “El efecto que tiene es que si antes se les autorizaba diez sesiones capaz que ahora se le disminuye en la mitad o un poquito más de esas diez sesiones y se les otorgue cinco o siete de acuerdo al caso que establezca el profesional que la prescriba. Los fundamentos son que había que hacer algunas modificaciones porque había un módulo que se estaba pagando, en este caso en Catamarca en el colegio de Kinesiólogos y en otros son convenios individuales, había un módulo que se lo estaba abonando pero que no se lo estaba usando porque no era muy asiduo, entonces fue seguramente esa la reestructuración para simplificar en un solo módulo”. 
Desde el colegio de profesionales habían anunciado que se harían cargo de la cápita para lo que elaborarían un padrón de kinesiólogos que atienden en la provincia, alrededor de 120 y, los distribuirán en el territorio con el propósito de que cubra la necesidad de los afiliados.
