
# Fear Effect Reinvented: Neuauflage befindet sich nach wie vor in Arbeit – Weiterhin kein Releasetermin

Published at: **2019-11-05T07:20:59+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/fear-effect-reinvented-neuauflage-befindet-sich-weiterhin-in-arbeit-weiterhin-kein-releasetermin/)


        Nachdem es in den letzten Monaten sehr still um das Remake "Fear Effect Reinvented" wurde, wiesen die verantwortlichen Entwickler von Sushee Games darauf hin, dass sich die Neuauflage weiterhin in Entiwcklung befindet. Einen Termin spendierte das Studio "Fear Effect Reinvented" aber nicht.
      
Bereits im Jahr 2017 kündigten Square Enix und die Entwickler von Sushee Games die laufenden Arbeiten an „Fear Effect Reinvented“ an.
Bei „Fear Effect Reinvented“ handelt es sich um ein Remake zum originalen „Fear Effect“, das im Jahr 2000 für die PlayStation veröffentlicht wurde. Nachdem aus dem geplanten Release im Jahr 2018 nichts wurde, wurde es in den vergangenen Monaten verdächtig still um „Fear Effect Reinvented“. Verständlich also, dass Fans von „Fear Effect“ zuletzt immer wieder befürchteten, dass sich Square Enix dazu entschieden haben könnte, die Arbeiten am Remake einzustellen.
Um erst gar keine Gerüchte und Spekulationen aufkommen zu lassen, meldeten sich die Macher von Sushee Games in einem kurzen Statement zu Wort und wiesen darauf hin, dass weiterhin an „Fear Effect Reinvented“ gearbeitet wird. Wann mit weiteren Eindrücken oder gar einem finalen Releasetermin zum Remake zu rechnen ist, wurde leider nicht verraten.
„Fear Effect Reinvented“ befindet sich für den PC, die Xbox One, die PlayStation 4 sowie Nintendos Switch in Entwicklung und versetzt die Spieler genau wie das originale „Fear Effect“ in die Rolle der Protagonistin Hana Tsu Vachel.
Spielerisch orientierte sich „Fear Effect“ an Capcoms „Resident Evil“-Reihe. Zu den Besonderheiten des Titels gehörte unter anderem die Tatsache, dass die Hintergründe aus Full-Motion-Videos bestanden, die mittels Streaming- und Looping-Techniken animierte Umgebungen erzeugten. Ein seinerzeit vollkommen neuer Ansatz.
