
# Желающих поработать на месте строительства новой магистрали в Йошкар-Оле пока не нашлось

Published at: **2019-11-05T07:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/obschestvo/19978-zhelayuschih-porabotat-na-meste-stroitelstva-novoy-magistrali-v-yoshkar-ole-poka-ne-nashlos.html)

Дирекция муниципального заказа Йошкар-Олы в октябре 2019 года выступила заказчиком выполнения работ на планируемом строительстве четырёхкилометровой магистральной улицы в створе улиц Кирова и Строителей в столице Марий Эл. Подготовительные работы включали рубку леса, корчёвку пней и т.д. По техзаданию нужно было заняться валкой деревьев, трелёвкой и разделкой древесины, корчеванием пней, срезанием кустарников. Работы оценили в 947 тысяч рублей. Как и положено, был объявлен электронный аукцион. Но по окончании срока подачи заявок так и никто не изъявил желание, поэтому аукцион  признали  несостоявшимся.
Сейчас объявлен новый электронный аукцион на право заключения контракта по выполнению этих же работ. Сумма обозначена такая же. Заявки принимаются до 11 ноября 2019 года.
Кроме того, объявлен ещё один аукцион по данному объекту строительства - выполнение работ по разработке рабочей документации по двум разделам – дорожная часть и электротехнические устройства. Разработка должна быть в соответствии с уже готовой проектной документацией. Цена вопроса - почти 42 миллиона рублей. Источник финансирования - бюджет Йошкар-Олы.

        Новую магистральную улицу планируют в створе улиц Кирова и Строителей в Йошкар-Оле. Её длина составит 4 километра. Дорога будет четырехполосной, две полосы для автомобилей сделают шириной по 3,5 метра. Еще две полосы для общественного транспорта будут по 4 метра. Проект новой объездной дороги предполагает строительство двух новых мостов. Один будет перекинут через Малую Кокшагу, второй (440-метровый путепровод) - через железную дорогу. Главная проблема, стоящая при реализации проекта - стоящая на пути будущей дороги газоперекачивающая станция.
      
