
# Аргентинец Хуан Хосе Самбуэса — о русской честности, Исаакиевском соборе и национальной любви к истории

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Юлия Копыльцова**

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/photos/argentinec-huan-hose-sambuesa-o-rus/)

Хуан Хосе Самбуэса родом из небольшой аргентинской деревни. Переехать в Россию он решил после знакомства с путешественниками, которые гостили у него дома. Сейчас Хуан учится на филологическом факультете, а в свободное время играет в компьютерные игры. Аргентинец рассказывает, как в России заинтересовался историей, за что полюбил студенческое общежитие и чем его удивляет петербургский транспорт.
Возраст

        26 лет
      
Род деятельности

        Студент
      
В Петербурге

        1 год
      
Я родился в Аргентине, в небольшой деревне под названием Виста Алегре Норте. У моих родителей свой продуктовый магазин, мы в нем работали и жили.
К нам за провизией часто заходили палеонтологи: в Патагонии большое количество останков динозавров, а недалеко от нашего дома — поле для раскопок. Встречи с ними я всегда ждал с нетерпением. В России дети хотят быть космонавтами, а мы мечтали стать палеонтологами. У каждого ребенка был блокнот, на страницах которого — изображения динозавров с указанием веса, роста, типа питания. Я чувствовал большую радость от осознания того факта, что могу общаться с учеными. Когда мне было пять лет, они уехали, но их влияние я испытывал еще долгое время.
В 13 лет я окончил начальную школу и решил не продолжать учиться. Я помогал родителям с бизнесом, а в нерабочее время ездил в соседний город, где с другом играл в компьютерном клубе. У меня не было цели. Повезло, что в моей жизни появился новый человек — Густаво. Он работал в мастерской, где я купил себе первый компьютер, там мы и познакомились.
Густаво научил меня ремонтировать и собирать компьютеры. Он видел, что мне это нравится и посоветовал окончить среднюю школу, чтобы поступить в университет и заниматься информатикой. Благодаря его поддержке через четыре года я стал студентом. К сожалению, проучился я только полгода: не смог сдать алгебру и перейти в следующий семестр.
Тогда я вернулся к родителям. Чтобы как-то себя занять, начал изучать иностранные языки. В интернете я познакомился с датчанином, который путешествовал по Аргентине и хотел пообщаться с коренным жителем. От него я узнал о существовании сайта, на котором иностранцы ищут ночлег в другой стране. Я зарегистрировался там, и за один год у меня побывали 14 гостей.
Однажды ко мне приехали ребята из России. Они сказали: «Тебе нужно видеть что-то другое, не только пустыню. Приезжай к нам и попробуй учиться в российском вузе».
В феврале 2018 года я впервые оказался в России. Я занимался на подготовительных курсах в ТГУ (Томском университете — прим. «Бумаги») и спустя три месяца попробовал подать заявку на поступление. Мне сказали, что конкурс в этом году уже прошел, но мне могут найти другой университет. Я уехал в Аргентину и там узнал, что буду учиться в Питере. В сентябре того же года я приехал, а в сентябре 2019-го поступил на филологический факультет СПбГУ.
Здесь я научился говорить «нет». Как-то раз зашел в магазин, говорю: «Здравствуйте», а мне в ответ: «Пакет надо?» В Аргентине такая ситуация была бы невозможна. Мы всегда готовы общаться и никого не хотим обидеть. Русские чаще выбирают честность, а не вежливость. Я чувствую, что Россия сделала меня грубее. Однако это меня не беспокоит.
Россия привила мне любовь к истории. Вы, русские, постоянно стараетесь узнать, что было раньше. На нашей банкноте был изображен Хосе де Сан-Мартин, который сражался за свободу Аргентины. Деньги такого формата перестали выпускать, а это был чуть ли не единственный способ напомнить людям о национальном герое. Сейчас в Аргентине возникают те же проблемы, что и 30 лет назад. Всё потому, что люди не интересуются историей.
Я понял, как важно смотреть на себя со стороны. Когда я приехал в Россию, обратил внимание на транспорт: железные дороги, троллейбусы, трамваи. Вам кажется очевидным, что люди могут без проблем поехать на работу. У нас это сложно — инфраструктура развита очень слабо. Та же проблема с работой учреждений. Чтобы попасть в аргентинский банк, нужно занять очередь в 4 часа утра, а уже внутри ждать до 8 часов вечера, даже если нужно просто положить деньги на счет. В России это займет меньше получаса. Сравнивая две страны, я отчетливо вижу, чего не хватает Аргентине.
Полина и Влад — ребята из России, которые гостили у меня в Аргентине. Они известные путешественники и дружат с людьми из Франции, Италии, Германии. Почему они решили помочь именно мне — до сих пор не знаю. Полина подготовила документы для моего поступления в ТГУ, с ее помощью я ориентировался в городе. Мы до сих пор общаемся, и когда они приезжают в Санкт-Петербург, обязательно встречаемся.
Латинская Америка переживает сейчас не лучшие времена, поэтому нет ничего, что я бы хотел перенести из Аргентины. Если говорить о личном, то мне не хватает моего сада. Я любил сидеть там по вечерам и пить ромашковый чай — в России он совсем другой, не такой вкусный.
Я хочу научиться хорошо говорить по-русски. Мне любопытны иностранные языки: я слушаю, как они звучат, ищу звуки, которых нет в испанском. В будущем я планирую переехать в Москву и преподавать родной язык в Институте Сервантеса. Позже, наверное, поеду в Бразилию. Я не знаю португальского, но почему-то меня туда тянет. Попробую, вдруг повезет.
