
# Hoa hậu Hương Giang tiếp tục tạo trend bằng MV “Anh ta bỏ em rồi”

Published at: **2019-11-01T03:46:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hoa-hau-huong-giang-tiep-tuc-tao-trend-bang-mv-anh-ta-bo-em-roi-1028003.html)

Sau “Em đã thấy anh cùng người ấy”, Hương Giang tiếp tục tung ra MV mới với hai câu thoại đậm chất viral.    
Sau nửa năm tung phần 2 của series “#ADODDA” – MV “Em đã thấy anh cùng người ấy”, tối 31/10, Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 Hương Giang chính thức ra mắt phần tiếp theo mang tên “Anh ta bỏ em rồi”.
Tiếp nối câu chuyện còn dang dở ở MV “Em đã thấy anh cùng người ấy”, trong khi đang đau đớn vì bị cả người yêu là Jack và bạn thân tên Hân phản bội, Hương Giang vô tình gặp lại “em trai mưa” Philip. Philip luôn ở bên chăm sóc, an ủi Hương Giang trong suốt những ngày cô thất tình.
Về phía Hân, sau khi có được tình cảm của Jack, cô vẫn chưa thôi tức tối khi nhìn thấy bức ảnh họ chụp chung với Hương Giang. Có thể thấy, Hân rất căm thù Hương Giang. Nhận thấy sự thay đổi từng ngày của Hân và thấy tiếc nuối những ngày tháng bên tình cũ, Jack tìm gặp và muốn quay lại với Hương Giang.
Đáp lại yêu cầu này, cô nói: “Trong mắt em, anh lúc nào cũng giỏi, nhưng giỏi nhất là phản bội”, “Em có thể tha thứ, cũng có thể bắt đầu lại nhưng rất tiếc người đó không phải là anh nữa rồi!”. Đây như một gáo nước lạnh hất thẳng vào người đàn ông phản bội đang đứng trước mặt cô.
Hai câu thoại trên trong lập tức trở thành viral trên mạng xã hội. Trước đó, trong “Em đã thấy anh cùng người ấy”, Hương Giang từng gây “bão” nhờ câu nói: “Phản bội lần đầu là lỗi của anh nhưng để anh phản bội lần này nữa là lỗi của tôi rồi”.
Cuối MV, khán giả thấy được Hân “tiểu tam” đang âm mưu cướp bạn trai của Hương Giang một lần nữa. Nó là một dấu hiệu cho thấy “Nữ hoàng chuyển giới” cùng ê-kip sẽ tiếp tục cho ra mắt phần 4 của series “#ADODDA”.
Chỉ sau ít giờ ra mắt, MV “Anh ta bỏ em rồi” nhanh chóng nắm giữ vị trí top 3 Trending Youtube Việt Nam với hơn 2,7 triệu lượt xem và hơn 249.000 lượt yêu thích.
