
# Возможного убийцу ветерана и его жены осудили за мошенничество и кражу

Published at: **2019-11-01T14:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/ryazan/01/11/2019/8b835724dc78554c4d77f8b994c842b5)

За совершение кражи и трех эпизодов мошенничества был осужден 20-летний житель Рязанской области, который также является обвиняемым по делу об убийстве ветерана ВОВ и его супруги, бездыханные тела которых с признаками насильственной смерти были найден в их квартире.
Установлено, что 15 марта осужденный находился в квартире своей знакомой, которая показала ему свое золотое кольцо стоимостью более сорока тысяч рублей.
Молодой человек выразил сомнения по поводу его подлинности и предложил помощь в проверке этого. Завладев обманным путем ювелирным изделием, он распорядился им, как считал нужным.
Позже от этой же женщины он получил сто тысяч рублей. Он обещал поменять купюры на более новые, так как те, что были у женщины, по его словам, скоро обесценятся. Получив деньги, он присвоил их себе.
Также он притворился полицейским и позвонил горожанке, сообщив о том, что ранее пропавшие украшения женщины нашлись, однако для задержания преступника, который ими завладел, она должна принять участие в операции. По сюжету к ней должен прийти тот самый «мошенник», а женщина, работая под прикрытием, передаст ему 20 тысяч рублей, после чего злоумышленник будет задержан с поличным.
Полученные в ходе аферы средства товарищи, спланировавшие преступление, потратили на личные нужды.
Кроме того, в мае этого года рязанец под видом работника «Горгаза» проник в квартиру к местной жительнице, где похитил 20 тысяч рублей.
В качестве наказания за эти преступления ему назначили 3 года 6 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
Разбирательства по факту убийств ветерана и его супруги продолжаются.
 
Фото: ya62
