
# Hot girl ngủ gật Nhã Tiên phản hồi sau khi gây tranh cãi vì MV 18+ quá táo bạo

Published at: **2019-11-02T12:31:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hot-girl-ngu-gatnha-tien-phan-hoi-sau-khi-gay-tranh-cai-vi-mv-18-qua-tao-bao-1028412.html)

Khi được hỏi về việc MV có nhiều cảnh quay táo bạo như vậy là để gây chú ý hay sẽ là đường hướng phát triển của bản thân, Nhã Tiên chia sẻ: “Tiên thừa nhận mình và ê kíp muốn MV theo đường hướng như vậy".    
Muốn thoát khỏi biệt danh “hotgirl ngủ gật”, thí sinh Vietnam Idol Nhã Tiên chính thức gia nhập đường đua Vpop  với MV “Em muốn cho anh xem này”. Tuy nhiên, ngay khi vừa nhá hàng giới thiệu MV, cô đã bị dư luận "ném đá"vì những cảnh quay quá táo bạo.
Từng nổi đình đám trên mạng xã hội với bức ảnh ngủ gật giữa sân trường, Nhã Tiên được dân tình gọi bằng danh xưng "hotgirl ngủ gật". Đặc biệt, sau chương trình “Nóng cùng World Cup 2018”, nhờ gương mặt trái ngược với thân hình, Nhã Tiên nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng về một nàng hot girl nóng bỏng với khuôn mặt ngây thơ, trong sáng.
Nhã Tiên muốn thoát mác "hotgirl ngủ gật".
Chưa dừng lại ở đó, Nhã Tiên tiếp tục trở thành tâm điểm dư luận bởi những bộ hình nội y “bỏng mắt” cùng nhiều phát ngôn gây sốc. Nhưng để được nhiều người biết đến với cương vị của một người cầm mic, ngoài lời khẳng định “Từ nay hãy gọi tôi là ca sĩ”, Nhã Tiên đang rục rịch chuẩn bị đem đến thị trường âm nhạc MV “hot” không kém - “Em muốn cho anh xem này.”
“Em muốn cho anh xem này” được nhạc sĩ Đỗ Hiếu lấy cảm hứng từ phong cách và chất liệu âm nhạc từ những nữ hoàng triệu view BlackPink (cũng chính là thần tượng Kpop số một của Nhã Tiên).
Bên cạnh màn nhá hàng với những hình ảnh gợi cảm, MV còn truyền tải tuyên ngôn mạnh mẽ về nữ quyền: Mọi cô gái đều phải tìm được sự chủ động trong tình yêu. Để đầu tư cho dự án debut lần này, Nhã Tiên và ê kíp đã chi một khoản tiền không hề nhỏ (hơn 1,1 tỷ đồng).
Nhã Tiên và ê kíp.
Khi được hỏi về việc MV có nhiều cảnh quay táo bạo như vậy là để gây chú ý hay sẽ là đường hướng phát triển của bản thân, Nhã Tiên chia sẻ: “Tiên thừa nhận mình và ê kíp muốn MV theo đường hướng như vậy. Nhưng từ đầu, Tiên có nói mình không phải người một màu nên thời gian tới, Tiên sẽ khiến khán giả bất ngờ về đường hướng âm nhạc, phong cách của mình. Đây không phải con đường lâu dài, Tiên muốn khán giả bất ngờ nên không chia sẻ nhiều”.
Nhã Tiên cũng nói thêm, cô lường trước được những phản ứng trái chiều từ cư dân mạng với MV 18+. “Trước khi MV ra mắt, Tiên nhận nhiều ‘gạch đá’ rồi. Bản thân Tiên nghĩ nếu là người dễ tổn thương sẽ không hợp với showbiz nên  sẵn sàng đón nhận những ý kiến trái chiều”, Nhã Tiên nói.
Nhã Tiên trong MV đầu tay.
Rất có thể, Nhã Tiên sẽ thay đổi sang hướng tích cực hơn sau MV đầu tay này. Bởi lẽ, nối bước học theo đàn chị Chi Pu, nếu không tỉnh táo, Nhã Tiên có thể bị xem là "thảm họa" âm nhạc với cảnh nóng câu khách.
