
# Дешевле только украсть! 3 «копеечных» средства из Fix Price заменят косметолога

Published at: **2019-11-04T07:10:00+00:00**

Author: **Ольга Соловьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130877)

Нужно поспешить — их «сметают» с полок со скоростью света.
Как только Fix Price начал покорять города России, женщины первыми ринулись изучать ассортимент магазина. Помимо хозяйственных безделушек, дам поразил отдел с уходовой косметикой по ценам средств «из перехода». Наученные горьким опытом россиянки не стали сразу же скупать «дешманскую» косметику, а многие и до сих пор относятся к ней крайне осторожно. Причина банальная — «бесплатный сыр» от неизвестного бренда не внушал доверие, а страх получить аллергию превышал радость от возможной экономии.
Но дешевизна не спугнула бьюти-блогеров, которые первыми решились массово протестировать косметику из Fix Price. Народные эксперты открыли женщинам глаза на крутую косметику, рядом с которой дорогие бренды попросту «рыдают».
У хитрых россиянок в арсенале есть 3 «копеечных» средства из Fix Price, которые по своему действию заменят косметолога и сэкономят нехилые суммы.
Масло-праймер Oils de luxe — средство, которое появилось совсем недавно на полках магазинов. Девушка говорит — это масло полная копия знаменитого праймера от Riche, только в 25 раз дешевле. Средство подходит для массажа лица, в качестве основы под макияж, а еще масло прелестно скрывает шелушения и увлажняет кожу.
Легендарный гель Гиалурол zd за 50 рублей увлажнит кожу покруче любой биоревитализации и прочей дорогой «чухни» от косметологов! В серии есть как гель, там и крем-пудра, которая помимо увлажнения еще и матирует кожу. Гель станет бюджетным спасением для кожи после отвратительной погоды на улице, и даже продлит молодость — дешевле только украсть.
Заценили женщины и пилинг-скатку от Seondo. Косметологи стали говорить, что скрабы вредят нежной коже лица и царапают ее, поэтому такие средства — это спасение для лица. Густая консистенция расходуется экономно, а сама скатка очищает поры и выравнивает тон кожи.
Стоит отметить, что аллергию может вызвать и дорогое средство, поэтому нет смысла бояться дешевых продуктов. Годную косметику в Fix Price раскупают со скоростью света, поэтому нужно поспешить. Если средства подойдут для кожи, можно нехило сэкономить на косметике и даже накопить на отпуск.
