
# Нафтогаз направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования против Газпрома

Published at: **2019-11-02T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007898-naftogaz-napravil-v-stokgolmskij-arbitrazh-novye-iskovye-trebovanija-protiv-gazproma)

Национальная акционерная компания "Нафтогаз Украины" направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования против "Газпрома".
Об этом сообщил исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко, передает "Интерфакс-Украина".
"Отправили в Стокгольмский арбитраж "Заявление о защите и встречные исковые требования", написал он в Facebook, поскольку, по его словам, "Газпром, по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту".
Витренко отметил, что после того, как по графику Газпром подал "Заявление об исковых требования" 14 июля 2019 г. "наступила наша очередь подать "Заявление о защите и встречные исковые требования".
"Количество страниц только основного текста нашей Заявления превышает 500 страниц. К нему прилагаются 3 отчета международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений", - написал исполнительный директор.
По словам Витренко, над этими документами работали примерно три месяца, а "последние недели работали так, что не было времени нормально спать, не было времени на семью, друзей, коллег по другим направлениям, журналистов"
"Более подробно о наших исковых требованиях, а также о том, почему требования Газпрома являются необоснованными, я напишу чуть позже", - заметил Витренко.
По его словам, Нафтогаз рассчитывает, что решение "по новому арбитражу" будут принято в 2021 г.
