
# Pourquoi Elizabeth II n'entendra pas beaucoup ses arrière-petits-enfants, George, Charlotte et Archie, lors du repas de Noël

Published at: **2019-11-05T12:59:45+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/pourquoi-elizabeth-ii-n-entendra-pas-beaucoup-ses-arriere-petits-enfants-george-1045056)

La reine Elizabeth II perd patience en même temps qu'elle prend de l'âge. Ses conseillers et elle viennent donc de prendre une décision radicale ! En effet, les arrière-petits-enfants de la reine ne seront plus conviés aux repas familiaux. C'est pour économiser l'énergie de leur grand-mère bientôt âgée de 94 ans que George, Charlotte et Archie passeront désormais leurs futurs dîners royaux dans une autre pièce. Cependant que ses fils, le prince Harry et le prince William, se rassurent, leurs enfants pourront tout de même les rejoindre après le repas !
La nouvelle organisation de la nonagénaire prendra d'ailleurs effet cette année. Ainsi, durant le traditionnel repas de Noel, les parents seront privés de leurs bambins. De quoi profiter du repas en toute sérénité et sans le vacarme que pourrait produire ses très jeunes arrière-petits-enfants. Ces derniers pourront rejoindre la table des adultes que lorsqu'ils maîtriseront parfaitement"l'art de la conversation polie".  L'année précédente, la Reine Elizabeth II avait déjà pris des mesures pour le repas de Noel. A table, le placement des invités était très étudié. Chaque enfant était séparé par un adulte. Visiblement, cela n'a pas suffit à la queen !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
