
# Настасья Самбурская по просьбе 19-летней девушки показала грудь в кружевном лифе

Published at: **2019-11-05T15:05:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/nastasya-samburskaya-po-prosbe-19-letney-devushki-pokazala-grud-v-kruzhevnom-life/)

32-летняя Настасья Самбурская иронично посмеялась над собой. Звезда позировала в нижнем белье.
Звезда сериала «Универ» высмеяла популярных блогеров и своих коллег. Актриса похвасталась пышными формами в кружевном белье черного цвета. Самбурская распустила волосы и сделала яркий макияж с акцентом на красные губы.
Певица таким образом хотела высмеять современную моду обнажаться в социальных сетях для привлечения внимания. Откровенную фотографию Настасья сопроводила шутливым комментарием. «Знаете, я вот это вот, честно говоря не приветствую, вот когда нечем брать, начинаются, сиськи, жопы, хоть как-то привлечь внимание к собственной персоне. Хорошо, что я не пошла на поводу у этой странной моды. Мне вообще лайки не нужны. Я и без лайков нормально живу», — иронично написала Самбурская.
Звезда призналась, что оголить грудь ее попросила одна из поклонниц. 19-летняя Полина написала актрисе личное сообщение, желая рассмотреть пышные формы артистки.
Подписчики Самбурской оценили ее эротический кадр. Один из фанатов даже сделал Настасье предложение руки и сердца. «Выходи за меня! А ладно, знаю, что не выйдешь, но попробовать стоило», «Шикарная, потрясающая, сногсшибательная грудь», «Не, ну это слишком хорошо», «Сексуальный лиф», — написали они в комментариях.
Недавно артистка побаловала фанатов фотографиями в алом купальнике. Снимки были сделаны на берегу Тихого океана. Звезда призналась, что вместе с подругой Натальей Рудовой стала жертвой мошенников во время отдыха в Каннах.
Самбурская похвасталась недавним модным приобретением. Настасья купила туфли от любимого бренда Меган Маркл.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
