
# Permintaan Fans Liverpool Usai Sadio Mane Disindir Guardiola: Tiru Luis Suarez!

Published at: **2019-11-05T14:21:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/permintaan-fans-liverpool-usai-sadio-mane-disindir-guardiola-tiru-luis-suarez-f2d329.html)

Bola.net - Komentar pelatih Manchester City, Josep Guardiola yang mengatakan Sadio Mane suka melakukan diving membuat fans Liverpool geram.
Sebagaimana diketahui, kedua tim akan bertemu pada pekan ke-12 Premier League di Anfield, Minggu (10/11/2019) malam WIB. Liverpool tengah memimpin klasemen dengan koleksi 31 poin, dan Manchester City ada di peringkat kedua dengan enam poin terpisah.
Perang urat syaraf yang dilontarkan Guardiola terkait kemenangan dramatis Liverpool di Villa Park. The Reds meraih poin penuh berkat gol Sadio Mane.
Guardiola memberikan tanggapan terkait kemampuan penyerang berpaspor Senegal tersebut.
"Itu (kemenangan dramatis) telah terjadi berkali-kali, apa yang dilakukan oleh Liverpool dalam beberapa tahun terakhir, itu karena Mane memiliki bakat khusus," kata Pep Guardiola dikutip Sportbible, Selasa (5/11/2019).
"Kadang-kadang dia diving, kadang-kadang dia memiliki bakat ini untuk mencetak gol luar biasa di menit terakhir. Dia berbakat," imbuhnya.
Guardiola menganggap Mane berusaha melakukan diving saat melawan Aston Villa. Ia juga dituduh jatuh terlalu mudah yang membuat Liverpool mendapat hadiah penalti saat melawan Leicester dan Tottenham Hotspur pada musim ini.
Komentar Guardiola tersebut membuat fans Liverpool marah. Mereka menyarankan Mane membalas komentar manajer Manchester City seperti yang dilakukan Luis Suarez 2012.
