
# Вышел новый трейлер фильма Ukraїner об одном дне страны

Published at: **2019-11-05T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008053-vyshel-novyj-trejler-filma-ukrainer-ob-odnom-dne-strany)

Документальный фильм «Ukraïner. The Movie» был снят на основе продолжительной экспедиции по нетуристическим местам Украины. Его создатели показали жизнь и культуру украинцев в визуально разных регионах страны: от побережья Азовского моря до Карпатских гор.
Авторы проекта Ukraïner представили новый трейлер фильма об одном дне из жизни страны и анонсировали премьерный показ картины. Он состоится 1 ноября в более чем 40 украинских городах и пяти странах — США, Финляндии, Великобритании, Грузии и Польше. Везде трансляция начнется в одно и то же время. В фильме рассказаны истории героев из разных уголков Украины, показаны их быт, культура и занятия.
В июне 2016 года украинский писатель, путешественник и активист Богдан Логвиненко запустил медиапроект о долгосрочной экспедиции по украинской провинции — Ukraїner. Вместе с фоторепортером и оператором он путешествовал на автомобиле по историческим областям Украины, намеренно сворачивая с традиционных туристических маршрутов в поисках новых мест и нетипичных героев. Экспедиция охватила все исторические земли Украины — от Слобожанщины до Подолья, от Волыни до Таврии. «Ukraïner. The Movie» стал результатом этого путешествия.
Создатели Ukraїner собрали более 150 историй во время экспедиции и собираются выпустить еще 50 до конца года. «Фильм снимали буквально несколько месяцев. Трехлетняя экспедиция стала для него своеобразным препродакшном. Несмотря на то что мы уже знали всех героев, в нескольких историях все пошло не так, как мы думали. Но это документальный фильм, поэтому он вышел таким, каким вышел. Мы просто снимали будни героев и никак не вмешивались в происходящее», — рассказал Богдан Логвиненко в комментарии Bird in Flight.
