
# La producción de cereales no superará el 20% este año

Published at: **2019-11-03T15:20:52+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/03/la-produccion-de-cereales-no-superara-el-20-este-ano/)

La producción de cereales cerrará el año 2019 entre un 18 y  20 por ciento, motivado a una considerable disminución de la siembra, por falta de recursos económicos e insumos necesarios para garantizar una buena cosecha,  según las estimaciones de la Confederación de Asociaciones de Productores Agropecuarios de Venezuela (Fedeagro).
Aquiles Hospking presidente de Fedeagro sostiene que este año los productores sembraron hasta cinco veces menos la cantidad de hectáreas sembradas ante la falta de agroquímicos, abonos, semillas de calidad y fertilizantes para garantizar una cosecha optima de maíz y arroz.
“Debimos haber sembrado cinco veces más pero ocurrió lo contrario, sembramos cinco veces menos”, expresó.
Adicionalmente, dijo Hopsking,  a la disminución de la producción de cereales los productores  enfrentan en estos momentos medidas extorsivas por parte del estado quien les obliga a colocar el 30% de la cosecha en los silos del Estado.
“Estamos en plena cosecha, y ahora en Instituto Nacional de Salud Agrícola Integral (INSAI), que es el ente encargado de validas las guías de movilización de la cosecha pretende que los productores entreguemos buena parte de nuestra producción, independientemente que haya comprado o no insumos del Estado”.

        Importante: http://Caída del sector automotriz afecta otros sectores de la economía
      
Denunció que en el Estado Cojedes, la situación de los productores de arroz se torna aun más difícil pues no solo se le impone la entrega del 30% de la cosecha al Insai, sino que además la gobernación le impone una limitación adicional y es que parte de la cosecha también sea entregada a los Silos que ellos indiquen, situación que representa una flagrante violación de la constitución, de las libertades económicas y del Estado de Derecho.
A juicio del presidente de Fedeagro, el Estado está acabando con la producción agrícola perjudicando a los 30 millones de venezolanos que necesitan alimentos. “Con lo poco que estamos sembrando, con la falta de créditos, porque el BCV con la política del encaje legal acabó con el financiamiento; con la falta de  insumos y con las extorsiones del Estado, es imposible garantizar la producción”.
El 2019 cerrará como el décimo tercer año con caída sostenida en la producción agrícola.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
