
# Инвестфорум RE:think. Invest in Ukraine позволил решить логистическую проблему Мариуполя - мэр

Published at: **2019-11-04T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578953/)

Проведение в Мариуполе первого инвестиционного форума RE:think. Invest in Ukraine позволило городу решить логистическую проблему. Об этом заявил городской голова Мариуполя Вадим Бойченко, - передает пресс-служба горсовета. 
По его словам, мероприятие позволило продемонстрировать европейским инвесторам достижения города, показать возможности, которые здесь есть.
"Форум открыл новые перспективы на пути инвестиций в город. Приехали частные инвесторы. Обсудили множество проектов, которые можно реализовать в Мариуполе. Украинским министрам показали наши достижения в разных сферах", - рассказал он.
Вадим Бойченко подчеркнул, что важным фактором "стало решение одной из главных проблем города – логистической". В рекордные сроки проведен ремонт трассы Мариуполь-Запорожье. Он добавил, что уже во время форума обсудили ремонт трассы Мариуполь-Херсон, возможность запуска поезда "Интерсити" и открытие аэропорта.
В рамках форума подписан документ относительно строительства завода по очистке воды. Проект будет реализован при финансовой поддержке Правительства Франции.
"Мы подписали трехсторонний контракт между Посольством Франции, Европейским инвестиционным банком и городом. Проект был усилен Европейским инвестиционным банком на замену сетей водоотведения. После чего перейдем к детальному проектированию генеральной схемы водоснабжения Мариуполя. Она ответит на вопрос, что нужно делать с питьевой водой и ливневыми стоками", - отметил Вадим Бойченко.
По словам городского головы, особенно важным итогом форума стала заинтересованность в инвестициях в Мариуполь частными европейскими предпринимателями. В частности, город заинтересовал английских бизнесменов, желающих организовать крупное предприятие общественного питания. А европейские строительные компании - возможностью строительства жилья.
Также городской голова акцентировал внимание на обсуждениях проекта мусороперерабатывающего завода и реконструкции набережной с известными архитекторами.
