
# Дышите - не дышите: в воздухе Киева зафиксировали превышение вредных веществ

Published at: **2019-11-06T15:15:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412672-dyshyte-ne-dyshyte-v-vozdukhe-kyeva-zafyksyrovaly-prevyshenye-vrednykh-veschestv)

В Киеве с 29 октября по 4 ноября зафиксировали превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в воздухе. Об этом сообщили в Центральной геофизической обсерватории имени Срезневского.
В частности, на проспекте Победы (возле метро "Святошин") и Бессарабской площади в 1,2-1,3 раза превышен уровень вредных веществ. Примерно в три раза больше диоксида серы зафиксировано на площадях Победы и Бессарабской, проспекте Победы, улице Александра Довженко; в 1,6-2,6 раза - на всех других постах города, за исключением проспекта Науки, 37, где среднесуточное содержимое не превышало допустимый уровень.
На улицах Инженера Бородина, Каунасской, проспекте Победы концентрация диоксида азота превышена в 4,2-4,9 раза; на площадях Демеевской, Бессарабской, Победы и Оболонском проспекте - в 3,2-3,8 раза; на всех остальных постах наблюдений - в 2,1-2,8 раза, кроме проспекта Науки, где превышений не наблюдалось. 
В целом на 15 стационарных постах обсерватории, где проводились ежедневные наблюдения за загрязнением атмосферного воздуха, были проанализированы 1503 пробы воздуха. По сравнению с предыдущей неделей наблюдалось некоторое снижение среднесуточных концентраций оксида углерода, диоксида азота и формальдегида, а содержание других загрязняющих веществ в воздухе почти не изменилось.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        "Я вас всех умножу на ноль": на Шулявке остановили машину работника Генпрокуратуры
      

        Замолишь грехи: на проспекте Бажана построят православный храм
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
