
# Ketua Umum PSSI Bertemu Menpora, Bahas Piala Dunia U-20 2021

Published at: **2019-11-04T09:37:30+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268197/ketua-umum-pssi-bertemu-menpora-bahas-piala-dunia-u-20-2021?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Ketua Umum PSSI periode 2019-2023, Mochamad Iriawan alias Iwan Bule tiba di Kantor Kementerian Pemuda dan Olahraga sekitar pukul 13.56 WIB. Mantan Kapolda Metro Jaya ini datang didampingi Wakil Ketua Umum PSSI, Cucu Sumantri. Keduanya langsung menuju ke lantai 10 Gedung Kemenpora yang merupakan ruangan Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali. Iwan Bule tampak memakai seragam polisi dan Cucu Sumantri mengenakan seragam TNI Angkatan Darat.
Sepuluh menit sebelum, Sekretaris Jenderal PSSI Ratu Tisha lebih dulu menyambangi Kantor Kemenpora. Satu wakil ketua Umum PSSI lainnya, Iwan Budianto tidak hadir karena lagi berada di Malang, Jawa Timur.
Menpora, Zainudi Amali, mengatakan kedatangan Iwan Bule bersama jajaran pengurus PSSI untuk melaporkan mengenai beberapa hal seputar sepak bola. Pertemuan itu membahas sejumlah hal, di antaranya mengenai persiapan tuan rumah Piala Dunia U-20 tahun 2021 dan perintah dari Inpres Nomor 3 Tahun 2019 tentang Percepatan Sepak Bola Nasional.
Dalam Inpres yang diterbitkan itu, Presiden Jokowi meminta PSSI segera menyelesaikan pembuatan road map sepak bola nasional. "Pemerintah dan PSSI sudah saling memahami fungsi dan tugas masing-masing," kata dia dalam konfrensi pers seusai pertemuan di Kantor Kemenpora, Jakarta, Senin, 4 November 2019.
Iwan Bule menjelaskan, dalam pertemuan dengan Menpora, ia melaporkan mengenai lapangan yang bakal digunakan untuk Piala Dunia U-20 dan tempat latihan yang bakal disediakan. "Nanti kami bersama-sama dengan Kemenpora untuk mengevaluasi kembali untuk melihat kembali lapangan yang memang masih dalam tahap renovasi dan lain sebagainya," kata dia mengungkap isi diskusi dengan Zainudin Amali.
Sekretaris Utama Lemhanas ini mengatakan bahwa ia diminta oleh Menpora untuk segera menyelesaikan road map sepak bola nasional. Hal itu sesuai dengan Inpres Nomor 3 tahun 2019 tentang Percepatan Sepak Bola Nasional. "Kami diminta road map segera ditindaklanjuti," kata dia mengungkapkan keinginan pemerintah.

        IRSYAN HASYIM
      
