
# Agenda Hedonista. Hagamos historia

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Guía Hedonista**

Original: [Guía Hedonista](https://valenciaplaza.com/agenda-hedonista-hagamos-historia)


        Nos espera una semana de vino, exotismo y feria.La mejor convención que haya visto València
      
VALÈNCIA. Conforme avanza el calendario, se acerca el invierno y el año se va agotando, la gastronomía cobra importancia en la agenda. Hace más frío y tenemos más hambre. Nos volvemos hacia el recetario tradicional, los productos artesanales y los sabores de toda la vida; pero también nos tientan las tapas originales y los platos exóticos venidos de culturas lejanas. El vino se prodiga en la mesa, donde nos reunimos para calentarnos. Y claro, solo nos queda agradecer a la cocina todo lo que hace por nosotros, por nuestros ánimos, con una feria gastronómica que promete ser la mejor de la historia de València.
¿Qué? Curso de Iniciación a la Cata
¿Cuándo? Los lunes 4 y 11 de noviembre, en horario de 18.30 a 20.30 horas
¿Dónde? Tienda Original CV (Calle Grabador Esteve, 15)
¿Sabes apreciar los distintos vinos o todos te parecen similares? ¿Te gustaría entender mejor la bebida de la que tanto disfrutas? En Original CV organizan un taller, junto a la enóloga María Lluch, para iniciarse en la cata. A lo largo de dos sesiones se hablará de la viticultura y el diseño del vino, que al final es el transmisor del placer, pero también se pedirá a los asistentes que expresen las sensaciones ante las distintas variedades y uvas. Para ello catarán un total de ocho referencias: dos espumosos, dos blancos, tres tintos y un rosado. La plaza, valorada en 65 euros, se puede reservar por Internet.
¿Qué? Ruta Turia Gastro-Urbana
¿Cuándo? Del 31 de octubre al 10 de noviembre. Es decir, toda esta semana
¿Dónde? En hasta 22 locales de la ciudad de València (Doña Petrona, Lienzo, Favela Bistró, Nostrano, Casa Nuria, La Lola, Simalú, MiCub, Memòria, Boc Arte, Fum de Llum, Asador Coco Pazzo, Tomad y Comed, El Celler del Tossal, Tria, Namua, El Palacio de la Bellota, Palace Fesol, Come & calla, Pulpo, Macohb Ruzafa y Cierzo)
Vuelve el recorrido gastronómico por València organizado por Cerveza Turia. La ruta ‘Turia Gastro-Urbana' celebra a su sexta edición bajo el lema 'Tardor a l'horta’ y los restaurantes participantes se enfrentan a un reto creativo: elaborar un menú de autor con productos de la huerta en otoño. Y al mismo tiempo, que los precios oscilen entre los 19 y 25 euros. El objetivo de esta acción es dar a conocer los productos de temporada, siempre incluyendo un tercio de esta marca de cerveza, y de este modo es como nos encontramos con originales creaciones. Como muestra, el secreto de cerdo a la fugazzeta con calabaza asada que ofrece Doña Petrona, o el civet de boniato, cebolla y bajoqueta de El Celler del Tossal.
¿Qué? Cata de Cerveza Artesanal Tyris
¿Cuándo? De 20.30 a 22 horas
¿Dónde? En La Batisfera (Calle de la Reina, 167: Calle Carles Ros, 32)
Si eres más de cerveza, no padezcas. En la ciudad también hay catas para conocer mejor esta bebida, pasando por los ingredientes, el proceso de elaboración y los diferentes estilos. El espacio bicéfalo de La Batisfera, que es cafetería y librería, será escenario de la actividad organizada por Cerveza Tyris (valorada en 8 euros). Una charla acerca de sus variedades artesanales, acompañada de proyecciones audiovisuales, que finalizará con la degustación de cuatro tipos de cerveza. Y sus correspondientes tapas maridadas, por descontado. 
¿Qué? Taller de Biococina Mexicana
¿Cuándo? Los jueves 7 y 14 de noviembre, en horario de 19 a 21 horas
¿Dónde? En el espacio de Nïam-Nïam en Ruzafa (Calle Cuba, 3)
Es hora de dejarse llevar, por los sabores y por la lisergia. El equipo de Nïam-Nïam, que defiende la cocina emocional, nos propone viajar hasta México, de donde son originarias sus fundadoras. Aquellos que deseen descubrir nuevos sabores y nuevas técnicas tendrán ocasión de aprender dos recetas del país azteca y podrán montar su propio plato para degustarlo al final del taller. La clase tiene aforo limitado para 25 alumnos y está valorada en 40 euros. También se revelerá el secreto de la famosísima Salsita Verde Taquera.
¿Qué? Taller de Bibimbap (especial Corea)
¿Cuándo? De 19 a 22.30 horas
¿Dónde? En el espacio multidisciplinar Drassanes 52 (Calle Astilleros, 52)
Ya que nos hemos puesto exóticos, sigamos descubriendo culturas. ¿Conoces el bibimbap? Es un plato popular de la gastronomía coreana, que consiste en una base de arroz hervido (hinbap) con diferentes posibilidades de guarnición: espinacas con soja (sigenmchi namul), cerdo marinado (bulgogi) o verduras salteadas. Chan Hoang enseñará a prepararlo en el taller que ofrece Drassanes 52. Para preparar el cambio de estación, también se servirá una típica sopa de pasta de soja con marisco, que caldeará el estómago durante la degustación en grupo. Pero para todo ello, es imprescindible reservar (la plaza cuesta 30 euros).
¿Qué? Taller de Iniciación al Sushi
¿Cuándo? De 11 a 13.30 horas
¿Dónde? En el espacio de creación de Festinar (Calle del Doctor Lluch, 46)
¿Que como empieza uno en la cocina japonesa? Pues a base de hacer mucho hosomaki, uramaki, futomaki y temaki. Tranquilo, no te agobies entre tanto nombre. Cuando veas en qué consisten, seguro que reconoces las elaboraciones, y si no se van a encargar de explicártelas en Festinar. La pizzería del Cabanyal ofrece un taller de iniciación al sushi, con plazas limitadas y valorado en 25 euros, donde los asistentes podrán darle duro a los cuchillos y al enrrollado. Luego, las piezas irán directas a la memoria y el estómago.
¿Qué? Mercado de Productos Artesanales del Alto Turia
¿Cuándo? Sábado y domingo, de 10 a 21 horas. Todo el fin de semana
¿Dónde? En el Mercado de Colón (Calle Jorge Juan, 19)
Mieles, vinos, trufa, aceites, pastas, embutidos, incluso cosméticos... Son tantos los productos artesanales del Alto Turia que un fin de semana parece poco para disfrutar de todos ellos. El Mercado de Colón acoge, este sábado y domingo, una Muestra especial para dar a conocer esta subcomarca de la Serranía, donde se incluyen Chelva, Benagéber, Tuéjar, Titaguas y Aras de los Olmos. Los propios productores serán los que presuman de sus mejores elaboraciones, con un sabor que nos conecta directamente con la tradición.
¿Qué? V Wine Weekend
¿Cuándo? Sábado, de 17 a 02 horas; y domingo, de 17 hasta cierre de evento
¿Dónde? En Palau Alameda (Calle del Arquitecto Mora, 2)
Quinta edición de la Wine Weekend, el evento donde se dan cita las copas de vino con la música en directo. Durante todo el fin de semana, Palau Alameda acogerá una fiesta que estará plagada de actuaciones, DJs en directo y tapas muy variadas. Si ya acudiste a alguna de las ediciones anteriores, sabes a lo que te enfrentas, pero si aún no lo conoces, no pierdas la ocasión de unirte a la celebración y brindar en un ambiente... más que distendido.
¿Qué? Table for a Day para reunir a Paraíso Travel, Lienzo y Voraz
¿Cuándo? Domingo 10 y lunes 11, en horario de noche, a partir de las 21 horas
¿Dónde? Todos se reúnen en Restaurante Lienzo (Plaza Tetúan, 18)
¡Movida va! Paraíso Travel (Valencia), Lienzo (Valencia) y Voraz (Alicante) cocinan juntos para dos cenas únicas, que tendrán lugar este domingo y este lunes. Ahí es nada. Los chefs Junior Franco y Jorge Moreno se disponen a compartir los fogones de la casa de Maria José Martínez y Juanjo Soria, que es Lienzo, para una nueva edición de Table for a Day. El espíritu de estas citas es que el menú (valorado en 65 euros, con bebida incluida) esté compuesto de manera colaborativa y sea un festín para el comensal. Banquete asegurado.
¿Qué? Gastrónoma 2019
¿Cuándo? Del 10 al 12 de noviembre
¿Dónde? En Feria València
Y sí, hemos llegado al Gran Día. Por fin despega Gastrónoma 2019. Todo está a punto para la que promete ser la mejor edición de toda su historia. Más espacio, más área expositiva y el mejor programa en esta quinta convocatoria, que volverá a tener lugar en Feria Valencia, del 10 al 12 de noviembre. Por el congreso gastronómico pasarán ponentes que suman más de 40 Estrellas Michelin y 50 soles Repsol, además de chefs nacionales e internacionales de alguno de los mejores restaurantes del mundo. Se podrá ver cómo conversan Quique Dacosta, Joan Roca y Ángel Leon, o asistir una ponencia con el chef José Andrés junto a tres de sus cocineros en Nueva York. También habrá sumilleres profesionales que hablarán sobre el vino y expertos en sala, que destacarán la importancia de ofrecer un buen servicio.  
En total, Gastrónoma contará con 12 espacios. Además de la Cocina Central y las tres novedades (Aula Arroz de València D.O, Be Sweet y Gastrónoma Digital), el certamen mantendrá el popular rincón coordinado por el panadero Jesús Machí, #pandeverdad. Por su parte, Valencia Club Cocina ha organizado un interesante cartel en el espacio Cooking, que promoverá talleres temáticos para todos los gustos, y el ‘Wine Experience’ sigue creciendo este año, con un Túnel del Vino que incorpora las DO de la Comunitat.
