
# Le nouveau patron de la SNCF veut renouer le dialogue social, selon le Journal du Dimanche

Published at: **2019-11-03T11:08:41+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/le-nouveau-patron-de-la-sncf-veut-renouer-le-dialogue-social-selon-le-journal-du-dimanche_682946)

PARIS (Reuters) - Le nouveau président du directoire de la SNCF, Jean-Pierre Farandou, déclare dimanche dans un entretien au Journal du Dimanche (JDD) vouloir renouer le dialogue social au sein de la compagnie ferroviaire confrontée ces dernières semaines à des perturbations de trafic à la suite de mouvements sociaux.
Le mois dernier, une grève surprise, consécutive à l'exercice du droit de retrait par certains conducteurs et contrôleurs, a fortement perturbé la circulation des trains au début des vacances scolaires de la Toussaint.
L'arrêt de travail avait été décidé par la CGT et Sud-Rail à la suite d'une collision, survenue mercredi en Champagne-Ardenne, entre un TER et un convoi exceptionnel à un passage à niveau.
La circulation des trains est également perturbée sur l'axe Atlantique en raison d'un mouvement social au centre de maintenance du TGV Atlantique.
"Cette agitation témoigne de la préoccupation des salariés. Je l’entends. Quant aux organisations syndicales, elles estiment que le dialogue social est insuffisant. Je veux renouer le fil", déclare Jean-Pierre Farandou au JDD.
"Il ne peut pas y avoir un bon service aux clients s’il n’y a pas une paix sociale dans l’entreprise. Je vais voir au plus vite chacune des quatre organisations représentatives", poursuit-il.
Ancien président du directoire de Keolis, Jean-Pierre Farandou est le président du directoire de la SNCF depuis le 1er novembre, succédant à ce poste à Guillaume Pepy.
(Matthieu Protard)
