
# На борьбу с сердечно-сосудистыми заболеваниями и онкологией в Коми увеличат финансирование

Published at: **2019-11-07T15:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188533)

На борьбу с сердечно-сосудистыми заболеваниями и онкологией в Коми будет увеличено финансирование. Об этом шла речь сегодня, 7 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме РК "Развитие здравоохранения" в Госсовете региона.
Как отметил министр здравоохранения республики Дмитрий Березин, региональный проект по борьбе с сердечно-сосудистыми заболеваниями направлен на снижение смертности от болезней системы кровообращения.
В 2020 году на его реализацию планируется направить 128,1 млн рублей. Это больше, чем в 2019 году, когда было выделено 103,1 млн рублей.
По словам министра, будет продолжена работа по переоснащению регионального сосудистого центра в кардиологическом диспансере Сыктывкара, куда покупается новое оборудование, а также первичного сосудистого отделения в Воркутинской больнице скорой медицинской помощи. Планируется приобрести три единицы оборудования - ангиограф, аппарат ИВЛ и УЗИ-аппарат - на общую сумму 108,1 млн рублей.
В 2019 году, напомнил Д. Березин, было переоснащено семь медицинских организаций, закуплено 54 единиц оборудования - УЗИ аппараты, аппараты ИВЛ и реабилитационное оборудование - на общую сумму 88,1 млн рублей.
"Особого внимания требует лекарственное обеспечение в амбулаторных условиях. У двух из трех пациентов, спасенных от острого инфаркта миокарда или инсульта, если они не принимают необходимую медикаментозную терапию, сосудистые нарушения повторяются в течение года, при этом в более тяжелой, часто летальной форме", - сказал Д. Березин.
На лекарственное обеспечение больных, перенесших острый коронарный синдром, для двойной антиагрегантной терапии и терапии статинами в 2019 году направлено 15 млн рублей из республиканского бюджета. В 2020 году планируется направить 20 млн рублей.
"Таким образом, мы увеличили срок бесплатной выдачи лекарств после инфаркта до двух лет", - уточнил министр.
Также Д. Березин рассказал о проекте по борьбе с онкологическими заболеваниями, на реализацию которого также планируется увеличить финансирование в 2020 году: 1 млрд 515 млн рублей. 
Так, будет продолжена работа по переоснащению медицинских организаций, оказывающих помощь больным онкологией: планируется приобрести четыре единицы оборудования в Коми республиканский онкологический диспансер и республиканскую детскую клиническую больницу на общую сумму 231,9 млн рублей. Это компьютерные томографы и установка дистанционной гамматерапии.
В этом году на 126,6 млн рублей была приобретена 21 единица медоборудования: наркозно-дыхательные аппараты, УЗИ-аппараты, эндоскопическое оборудование и микроскопы.
Д. Березин сообщил, что в 2020 году планируется создать четыре центра амбулаторной онкологической помощи в Воркуте, Ухте, Сыктывкаре на базе городской поликлиники №3 и Эжвинской городской поликлиники. На переоснащение этих центров выделено дополнительно из республиканского бюджета 216,1 млн рублей.
Деньги будут направлены на покупку компьютерных томографов, эндоскопического оборудования, флюорографов, маммографов, рентген-аппаратов и УЗИ-аппаратов.
"Отдельный акцент сделан на контроль качества химиотерапии и ее соответствия клиническим рекомендациям. На оказание медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями в соответствии с клиническими рекомендациями и протоколами лечения планируется направить средства ОМС в размере 1 млрд 45 млн рублей", - резюмировал министр.
