
# Главное «пугало» Кремля: Пенсионная реформа лишит стариков последнего

Published at: **2019-11-04T13:39:00+00:00**

Author: **Антон Чаблин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248110/)

В тройку самых главных страхов россиян попала боязнь «произвола властей». Расположилась она сразу после страхов болезни близких и мировой войны. К таким выводам в свежем социологическом исследовании пришли эксперты «Левада-центра».
Если верить социологам, так сильно не боялись власть ни пять, ни десять лет назад. Заместитель директора «Левада-центра» Денис Волков уверен, что подобная тенденция — следствие губительных реформ последнего времени: повышения НДС и налога на недвижимость, введения налога на самозанятых, «мусорной» реформы… Ну и особенно пенсионной реформы и повышения пенсионного возраста. Естественно, это и ставит перед Москвой задачу обеспечить беспроблемный «транзит власти» в 2021—2024 годах.
И вот чем ближе выборы в Госдуму, тем интенсивнее Москва пытается подсластить населению пилюлю пенсионной реформы. Ради этого анонсировали сомнительную инициативу под названием «Гарантированный пенсионный продукт» (ГПП), а председатель Пенсионного фонда Антон Дроздов пообещал обеспечить рост пенсий выше темпов инфляции (официальной, разумеется, которая очень далека от истинной).
Ну и, наконец, сердобольный министр труда Максим Топилин пообещал, что теперь для назначения и расчета пенсий понадобится меньше документов — справки сдавать не надо. Этот мелкий шажок государственная пропагандистская машина преподнесла едва ли не как самое революционное достижение Москвы на благо пенсионеров.

        Неизвестно, будут ли вообще через десять лет пенсии
      
— Вполне вероятно, что пенсию будут поднимать ежегодно темпами выше инфляции. Из каких конкретно денег, сказать сложно, — говорит «Свободной прессе» ведущий аналитик финансовой компании Forex Optimum Иван Капустянский. — Но можно констатировать факт, что сейчас бюджет России профицитный, а также Минфин продолжает активно финансировать бюджет за счет займов на внутреннем рынке по средствам размещения облигаций федерального займа (ОФЗ). Поэтому потенциально недостающие средства могут браться из заемных. Однако, даже несмотря на рост пенсий, не стоит сильно полагаться на нее в будущем.

        «СП»: — Из-за неопределенности в экономике?
      
— Пенсионную систему в последнее время очень любят реформировать, поэтому сложно сказать, какой она будет из-за этих пенсионных реформ через 5−10 лет и будет ли вообще выплачиваться пенсия. Чтобы не оказаться в сложной финансовой ситуации в старости, об этом лучше позаботиться заранее, не рассчитывая на государство. Стоит начать формировать накопления на пенсию уже сейчас.

        «СП»: — Что бы вы могли рекомендовать нашим читателям?
      
— Можно на протяжении длительного времени формировать очень консервативный портфель. Новичкам на первоначальном этапе стоит большую часть средств, до 90%, разместить в государственных облигациях и корпоративных облигациях крупных компаний с высоким рейтингом надежности.
При этом корпоративные облигации должны быть самыми простыми, без call-опционов, ни субординированными, ни конвертируемыми и не иметь никаких дополнительных условий. Облигации должны быть ликвидными. Набор бондов можно подобрать самостоятельно, через финансового консультанта или же можно купить ETF (биржевые инвестиционные фонды) на облигации. Оставшиеся 10% рекомендуется вложить в акции. Купить можно американские акции по средствам ETF и дивидендные акции российских компаний.

        Прибыльность ПФР обеспечит заморозка пенсий
      
— Повышение пенсий на 18% за три года, об котором заявил Антон Дроздов, возможно, и это действительно будет обгонять инфляцию, которая, вероятно, составит порядка 4% в год в 2020—2022 годах (то есть в этом случае за три года цены поднимутся примерно на 12−13%), — говорит руководитель группы аналитиков Центра аналитики и финансовых технологий Марк Гойхман. — Такое наращивание выплат пенсий предусмотрено принятым бюджетом Пенсионного фонда России. В этом документе указано, что дефицит фонда станет снижаться: в 2020 году он составит 118,4 млрд. рублей, в 2021 году — 28,5 млрд. рублей, а в 2022 году впервые за очень длительное время ожидается профицит в 18,5 млрд. рублей.

        «СП»: — И вы всерьез верите, что на фоне многолетней дефицитности и ухудшения демографических показателей России фонд действительно станет профицитным?
      
— Замечу, что ранее в октябре Госдума приняла в первом чтении законопроект о продлении заморозки накопительной части пенсии как раз до 2022 года. Это и позволяет поступления работников в Пенсионный фонд направлять не на накопления этих работников, а на текущие выплаты пенсионерам. Кроме того, пенсионная реформа и постепенное увеличение пенсионного возраста также дает экономию расходов фонда.

        «СП»: — То есть вы верите Дроздову, что 
        доходы пенсионеров вырастут в реальном выражении?
      
— Вырастут, но незначительно. Пенсионный фонд прогнозирует увеличение среднего размера страховой пенсии для неработающих пенсионеров до 16,4 тысячи рублей в 2020 году с нынешних 15,4 тысяч рублей.
Как видите, общая сумма пенсии даже после увеличения останется невысокой. Отметим, что по исследованию Superjob, россияне считают достойной пенсию в 40 тысяч рублей, причём мужчины называют 42,1 тысячи, а женщины — 37,5 тысячи.
По мнению 29% жителей, основным источником дохода даже после выхода на пенсию остаётся работа или подработка. На госпенсию рассчитывают лишь 22%, на личные накопления — 14%, на поддержку со стороны детей — 3%, столько же сколько и на деньги от отчислений в НПФ.

        Новости пенсионной реформы: 
        Эксперт назвал число россиян, которые не доживут до выхода на пенсию по новым правилам
      
