
# TQ: Sếp cúi lạy, quỳ gối rửa chân cho nhân viên

Published at: **2019-11-05T04:13:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tq-sep-cui-lay-quy-goi-rua-chan-cho-nhan-vien-1029204.html)

Một bà chủ ở Trung Quốc đã thể hiện sự biết ơn với các nhân viên làm việc xuất sắc của mình theo cách không ai ngờ tới.     
Theo Daily Mail, vụ việc xảy ra hôm 2/11 tại buổi lễ trao thưởng của một công ty mỹ phẩm ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc.
Trong một video đang được cư dân mạng Trung Quốc bàn tán sôi nổi, nữ chủ tịch công ty mỹ phẩm Trung Quốc cùng một giám đốc điều hành cấp cao khác tiến dần tới sân khấu bằng lối đi ở giữa hội trường. Vừa đi, họ vừa chắp tay và cúi đầu tỏ ý cảm ơn các nhân viên ngồi phía trên.
Cảnh tiếp theo cho thấy 2 lãnh đạo cấp cao của công ty quỳ gối, tháo tất và rửa chân cho các nhân viên.
Theo một số báo cáo, đây là việc làm được các lãnh đạo công ty mỹ phẩm thực hiện để tán thưởng đội ngũ nhân viên kinh doanh đạt thành tích xuất sắc, giúp thu hút được nhiều khách hàng nhất.
Sau khi video được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng đã tranh luận sôi nổi về hành động kỳ lạ của các lãnh đạo công ty mỹ phẩm với nhân viên xuất sắc của họ. Một số nghi ngờ tính hiệu quả của việc này, trong khi số còn lại khen ngợi.
"Những lãnh đạo này thật mưu mô. Họ rửa chân cho nhân viên đồng nghĩa với đó là phần thưởng và họ chẳng phải mất thêm đồng tiền thưởng nào", một người viết.
Trong khi đó, một người khác chia sẻ trên trang mạng 163.com: "Ai nghĩ ra cái trò hạ đẳng này vậy, lại còn làm trước đám đông. Tôi chẳng thấy có gì thú vị ở đây cả".
Tuy nhiên, không ít bình luận bày tỏ sự khen ngợi với lãnh đạo công ty mỹ phẩm.
"Đây quả thực là một cách mới để nói lời cảm ơn. Tôi rất ủng hộ việc làm này", một người bình luận trên trang mạng Weibo.
"Chuyện sếp rửa chân cho nhân viên quá đỗi bình thường. Anh kiếm tiền nhiều cho tôi, tôi rửa chân cho anh, chẳng có gì sai trái cả", một người khác viết.
