
# Мелитопольский полицейский, который разбил служебную машину, восстановлен на службе

Published at: **2019-11-01T10:28:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170197/melitopolskiy_politseyskiy_kotoryiy_razbil_slujebnuyu_mashinu_vosstanovlen_na_slujbe.html)


        Оперуполномоченный Мелитопольского отдела полиции, который подозревается в незаконном завладении транспортным средством, подал апелляцию на решение суда об отстранении от должности.
      
Напомним, 20 апреля, около 3-х часов ночи, полицейский, в свободное от работы время, без разрешения начальства, со служебной стоянки взял автомобиль ВАЗ 2107, принадлежащий ГУНП. Затем на проспекте Б. Хмельницкого он не справился с управлением и совершил ДТП, наехав на припаркованный ВАЗ 21114.
8 мая 2019 сведения о происшествии были внесены в ЕРДР, по признакам уголовного преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 289 УК Украины. 26 сентября полицейскому сообщено о подозрении в преступлении,  за которое законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от 3 до 5 лет.
27 сентябля селедователь Мелитопольского территориального управления ГБР обратился в суд с ходатайством об отстранении подозреваемого от должности сроком на 2 месяца. По мнению следствия, находясь на должности, он может уничтожить или подделать улики и оказывать давление на свидетелей. Суд своим решением удовлетворил ходатайство.
Однако, подозреваемый обратился с жалобой в Запорожский Апелляционный суд, потребовав отмены решения суда об отстранении его от должности. Свое заявление полицейский аргументировал тем, что нет доказательств его давления на свидетелей. Более того, отстутствует и возможность какого-либо влияния, так как свидетели являются его непосредственными начальниками.Кроме того, преступление, в котором подозревается заявитель, не есть коррупционным, поэтому он считает, что может выполнять свои служебные обязанности.
Коллегия судей с доводами полицейского согласилась, отменив решение суда об отстранении его от должности.
