
# Creció la producción de fibra de vicuña

Published at: **2019-11-07T20:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/crecio-la-produccion-de-fibra-de-vicuna-340337.html)

La Secretaria de Ambiente que tiene al frente a Juan Rosales está llevando adelante como todos los años una nueva temporada de esquila o “Chaku” mediante la Dirección de Biodiversidad y el departamento y área de Manejo de Vicuña y Certificación de Fibra.
Desde las áreas intervinientes en un nuevo año de trabajo en las distintas zonas junto a las comunidades y cooperativas de trabajo tanto comunitarias como en aquellas que son de carácter privadas confirmaron que en este 2019 se superara ampliamente el número de esquila y recolección de fibra que obtuvo el año pasado.
En este sentido Rosales dijo: “Continuamos apoyando a las comunidades vicuñeras de Antofagasta, Tinogasta, Belén y Fiambala con soluciones concretas. Este año superamos la producción de fibra del año 2018, además llevamos soluciones con la oficina de Certificación de fibra que genera una mejora en la calidad de vida de los artesanos ya que no deben viajar a Buenos Aires a terminar su trámite, invitamos a que conozcan más sobre la actividad textil de la vicuña ingresando a www.vicuñacatamarca.gov.ar” finalizo el secretario de ambiente.
Por otro lado Lucas Florit médico veterinario quien se encuentra a cargo de realizar las esquilas a través del Área de Manejo de Vicuña y Certificación de Fibra junto a su equipo confirmo que la provincia en esta oportunidad se encuentra en el primer lugar con respecto a las demás provincias, quedando todavía muchos lugares para continuar realizando las esquilas.
También comento que debido a la gran tarea que se está realizando la provincia y la Secretaria de Ambiente fue invitada a participar en el país de Ecuador del evento que reúne a todas las áreas que realizan esta tarea denominado reunión extraordinaria del convenio de la vicuña para ser uno de los disertantes en el evento y contar cual es la metodología de trabajo.
Por ultimo las esquilas realizadas hasta el momento son las siguientes:
Esquilas Comunitarias Realizadas:
·  Lagunita                           Coop. Fuerza del Trabajo Ltda.
·  Cerrito Colorado               Coop. Mesa Local de Laguna Blanca
·  Peñas Frías                      Coop. Mesa Local de Laguna Blanca
·  Las Retamas                    Coop. Mesa Local de Laguna Blanca
·  Salinas Grandes               Coop. Mesa Local de Laguna Blanca
·  Ciénaga Redonda            Coop. Fuerza del Trabajo y Comunidad de La Redonda
Esquilas Privadas Realizadas:
·  La Cienaguita                   SANIN S.A.
·  Laguna El Morado            SANIN S.A.
·  Las Grutas                         Ing. Juan Carlos Rodríguez
·  Chucula                             Ing. Juan Carlos Rodríguez
·  Laguna Pasto Ventura       SANIN S.A.
 
El total de esquilas realizadas hasta el momento son 11 con un total de 2.439 vicuñas capturadas, esquiladas  2.292, liberadas 147, fibra obtenida en estas esquilas 831,405 kg, quedando para el organismo interviniente 166,281 kg de fibra, cabe resaltar que la temporada no llego a su fin y restan todavía 13 esquilas por realizar en la que se destacan: 6 comunitarias y 7 privadas.
