
# На международном форуме в Петербурге Турция представит специальную культурную программу

Published at: **2019-11-05T21:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740172-na-mezhdunarodnom-forume-v-peterburge-turciya-predstavit-specialnuyu-kulturnuyu-programmu)


        Турция покажет на культурном форуме в Петербурге целую программу с кино, выставками и конференциями. На мероприятие приедет министр или замминистра культуры и туризма Турции.
      
Турция станет особым гостем на международном культурном форуме, который пройдет в Санкт-Петербурге. На мероприятие представители страны подготовили специальную программу, в которую войдут кинопоказы, выставки и конференции. Данная тема обсуждалась на встрече главы Петербурга Александра Беглов и посла Турецкой Республики в России Мехмета Самсара в Смольном.
В этом году был введен новый статус «Специальная программа», который в этом году получили Турция и Форум славянских культур. Благодаря ему можно наиболее полно и ярко представить страны и организации с помощью дискуссионных мероприятий и культурных программ. Посол Турецкой Республики сообщил, что страна готовит к форуму множество выставок, конференций и кинопоказов.
Так, на культурном форуме состоится конференция под названием «Стамбул в турецкой и российской литературе». Также в программу включат концерт «Симфония и национальные произведения» и выставку костюмов Османской империи.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Смольном прошла встреча Беглова с послом Турецкой Республики в России Мехметом Самсаром.
#петербург #спб #культурный форум #беглов #турецкий посол
