
# SAT, Sedena y Guardia Nacional realizan operativo contra 'autos chocolate' en Tijuana

Published at: **2019-11-06T00:36:06+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/sat-sedena-y-guardia-nacional-realizan-operativo-contra-autos-chocolate-en-tijuana)

Baja California. - El Sistema de Administración Tributaria (SAT) implementó un operativo para el embargo precautorio de 'autos chocolate', en varios lotes donde se da la venta de este tipo de vehículos, en Tijuana, Baja California.
Con apoyo de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) y la Guardia Nacional (GN) se pudo verificar en cada lote la importación legal de las unidades.
A través de un comunicado las autoridades advirtieron que los ciudadanos que compren un vehículo que entró ilegalmente al país, podrían enfrentar consecuencias que van desde el embargo del carro, cobro de contribuciones y multas, e incluso cargos penales.
Las autoridades del SAT se llevaron decenas de vehículos de los lotes que no comprobaron la legal importación de los mismos. El punto del operativo fue la zona este de la ciudad, sobre el bulevar Cucapah, donde es muy común que haya venta de este tipo de unidades.
En distintas oportunidades las autoridades locales han manifestado su preocupación por el alto índice de delitos que se cometen en vehículos irregulares, además del medio ambiente.
De acuerdo con la Secretaría de Economía del estado, no hay un estimado de 'autos chocolate', pero el padrón de vehículos registrados de manera legal es de un millón.
Este martes, el Pleno del Senado de la República 'bateó' el artículo Décimo Quinto Transitorio de la Ley de Ingresos 2020, el cual hace referencia a la legalización de autos 'chocolate'.
El artículo fue rechazado con tres votos a favor y 108 en contra.
El senador Ricardo Monreal había adelantado que el artículo que establecía la legalización de estos vehículos de procedencia extranjera sería eliminado.
