
# Bienestar Estudiantil del Pedagógico se mantiene por vocación y mística

Published at: **2019-11-03T09:16:32+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/bienestar-estudiantil-del-pedagogico-se-mantiene-por-vocacion-y-mistica/)


        Tras el seguimiento que se les viene haciendo a las diferentes casas de estudios de la entidad aragüeña, debido a la situación crítica por la que atraviesa dicho sector universitario en el país, en esta oportunidad abordamos el departamento de Desarrollo y Bienestar Estudiantil de la Universidad Experimental Pedagógica Libertador de Maracay, para conocer de primera mano la realidad en que se encuentra esta importante área para el estudiantado.
      
Cabe destacar que el departamento o unidad de desarrollo y bienestar, brinda a la comunidad estudiantil upelista sus servicios en tres áreas en específico, la primera de ellas es la salud, la cual se enfoca en los cursantes de pregrado, con asistencia de medicina general, ginecología y odontología; la segunda sección es la socioeconómica dirigida a lo social y económico, a través de becas, ayudantías y preparadurías y por último la sección de asesoramiento que aborda las consultas de orientación y psicología para quien así lo requiera.
No obstante, la situación presentada por el bajo presupuesto que recibe la universidad, como ya es del conocimiento general afecta cada dependencia de todo el conglomerado académico, entre ellos se encuentra el departamento ya mencionado.
En este sentido, Venancio López, jefe de la Unidad de Desarrollo y Bienestar estudiantil de la UPEL, indicó sobre las circunstancias en las que se desenvuelve actualmente la dependencia a la cual representa.

        “Verdaderamente que hoy en día estamos haciendo de tripas corazón, sólo nos mueve nuestra mística de trabajo, nuestro deseo de ayudar al protagonista principal del hecho educativo que es el estudiante”.
      

        “El año pasado le aumentaron las becas de 5 bolívares a 780 bolívares y todavía no han cobrado esas becas, todavía lo que va de año fiscal, ellos no han recibido medio de ese aumento, sin contar que ya eso igual no repercute en nada tampoco para la economía del beneficiario”.
      
Para el profesor López la situación económica que experimenta el departamento, limita el trabajo en muchísimos aspectos, pues la condición se ubica al nivel de no permitir ni siquiera el que puedan adquirir una resma de papel. Por otro lado, indicó que con relación al área socioeconómica aunque se ha vislumbrado la posibilidad del aumento de las becas estudiantiles, debido a ciertos mecanismos burocráticos, como el de las aperturas de cuentas bancarias como requisito para el becado y manejo de tarjetas de débito, son acciones que prácticamente se alejan de viabilidad por la dificultad que hoy en día representa dichas aperturas en entidades financieras.
Dijo también que una de las fortalezas que si tiene actualmente la UPEL es el de transporte, pues diferencias de otras casas de estudios, de los siete autobuses que tiene el Pedagógico, cuatro se encuentran en funcionamiento.
Por su parte, Egli González, licenciada en enfermería, quien labora en la sección de salud del departamento de bienestar estudiantil, expresó las carencias que el servicio médico del Pedagógico tiene.

        “Prácticamente nos encontramos en una situación de cierre técnico, donde lo que realmente está es la disposición del personal humano, pues tenemos tanto en la mañana como en la tarde profesionales que por vocación ofrecen su servicio”.
      
A juicio de la enfermera, las atenciones que anteriormente contaban no sólo con el diagnóstico médico, sino con el suministro de los medicamentos, aparte de los equipos idóneos para la atención de los pacientes, hoy se limita al extremo de ni siquiera poder contar con tensiómetro en buenas condiciones.
También dijo que el caso de sueldos y salarios que afecta a todos los profesionales de la salud y educación en el país, en el caso de ellos no es la excepción, pues es ínfimo lo devengado por los especialistas médicos.
Finalmente expresó que la seguridad en todo el recinto universitario es parte también de las problemáticas que les afecta, pues por haber sido ya víctimas de robo, el área de consultas se mantiene cerrada, y sólo se abre ante el anuncio de su visitante.
JOSÉ LUIS BLANCO | elsiglofotos | RAFAEL SALGUERO
