
# Разкрит! Стана ясно кой е убиецът на бургазлията край Ченгене скеле

Published at: **2019-11-06T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/razkrit-stana-yasno-koy-e-ubietst-na-burgazliyata-kray-chengene-skele_news707728.html)

https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/razkrit-stana-yasno-koy-e-ubietst-na-burgazliyata-kray-chengene-skele_news707728.html Blitz.bg

        45-годишен руски гражданин е заподозрян за жестокото убийство край Рибарското селище Ченгене скеле, съобщава Флагман.БГ, позовавайки се на свой източник.
      
Името му е Виталий, който от известно време живеел на квартира в блок 34 на най-големия жилищен комплекс в Бургас. Именно в апартамента в жк "Меден рудник" по изключително брутален начин Виталий убил бургазлията след нанасяне на множество свирепи удари, които довели до фаталния край.
В нощта на екзекуцията Виталий и 30-годишната му жертва били в имота и се забавлявали, имало и алкохол. Двамата също работели по различни строителни обекти и дори завързали приятелство, посочиха съседи, които разкриха, че в трагичната вечер в продължение на няколко часа от апартамента се чували страшни викове.
Виталий и бургазлията били до такава степен пияни, че между тях на пръв поглед безпричинно се разразил жесток скандал. Под въздействие на алкохол и воден от яростта си руският гражданин започнал да налага приятеля си. След като се успокоил, видял, че проснатият на пода мъж вече няма жизнени показатели, и се изплашил.Той първосигнално решил да натовари тялото в колата си, след което се запътил към рибарското селище, където захвърлил трупа. За да прикрие престъплението си, го затрупал и с три стари автомобилни гуми.
По данни на полицията убийството е станало в четвъртък вечерта, а самият труп на 30-годишния бургазлия, както Флагман.БГ пръв писа, бе намерен в понеделник от служител на озеленяването.
Руският гражданин Виталий е обявен за общодържавно издирване.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
