
# Previa del partido: el Beroil Bupolsa recibe en su feudo al Zamora

Published at: **2019-11-01T15:16:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-beroil-bupolsa-recibe-en-su-feudo-al-zamora-7710486)

Este sábado a las 16:15 en el Campo José Manuel Sedano se verán las caras el Beroil Bupolsa y el Zamora en el partido correspondiente a la jornada número 13 de la Tercera División.
El Beroil Bupolsa tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la decimotercera jornada después de sufrir una derrota contra el Numancia B en el partido anterior por un resultado de 1-0. Además, los locales han vencido en tres de los 12 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de siete tantos a favor y 16 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Zamora venció frente a La Granja en su campo por 6-0 y anteriormente lo había hecho también fuera de casa ante La Virgen Del Camino por 1-4, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del Beroil Bupolsa. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el Zamora en la Tercera División, ha ganado en 10 de ellos con una cifra de 31 goles a favor y cinco en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Beroil Bupolsa ha conseguido unas estadísticas de tres victorias y tres derrotas en seis partidos jugados como local, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Zamora, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los partidos que se disputan en el Campo José Manuel Sedano. En el papel de visitante, el Zamora tiene un balance de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados, por lo que se trata a priori de un duro rival cuando juega fuera de su estadio, donde lleva acumulada una buena renta de puntos conseguidos.
Los datos sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División indican que el Zamora ha logrado la victoria dos veces al Beroil Bupolsa, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, el encuentro restante terminó con un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas dos visitas al estadio del Beroil Bupolsa. El último partido que disputaron ambos equipos en esta competición fue en abril de 2019 y concluyó con un marcador de 1-3 a favor del Zamora.
Analizando la tabla clasificatoria de la Tercera División podemos ver que el Zamora se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de 20 puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimocuarto lugar con 11 puntos en la clasificación. Por su lado, el Zamora tiene 31 puntos y ocupa la primera posición en la clasificación.
