
# Психиатр дал четыре универсальных совета для защиты от возрастных болезней мозга

Published at: **2019-11-04T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84737-psihiatr-dal-chetyre-universalnyh-soveta-dlya-zaschity-ot-vozrastnyh-bolezney-mozga.html)


        Американский психиатр, профессор Гэри Смолл, утверждает, что каждый человек должен знать, насколько он здоров, и насколько хорошо работает его мозг. По словам ученого, для защиты от возрастных болезней мозга важно быть физически и интеллектуально активным, защищаться от стресса и употреблять здоровую пищу.
      
Двигательная активность. По мнению Гэри Смолла, 20 минут быстрой ходьбы в день достаточно, чтобы резко снизить риск заболевания сенильным слабоумием. Профессор поясняет: спортивная деятельность высвобождает белки, которые стимулируют клетки мозга лучше взаимодействовать друг с другом. Кроме того, двигательная активность заставляет организм вырабатывать эндорфины, способствующие тому, что человек чаще испытывает чувство удовлетворенности (это важно для защиты от депрессивных состояний, разрушающих мозг).Здоровая еда. Смолл замечает, что люди, которые имеют избыточный вес в середине своей жизни, подвержены риску деменции в пожилом возрасте. Психиатр настоятельно рекомендует снижать вес при его излишках: существенное улучшение памяти можно заметить уже через две недели похудения, говорит он.Кроме того, ученый советует употреблять омега-3 жиры из рыбы или орехов, которые помогают бороться с воспалением, связанным с разрушением мозга. В свою очередь, от окислительного стресса, который способствует износу клеток мозга, защищает употребление фруктов и овощей.Профилактика стресса. Если в вашей жизни много стресса, вы производите большое количество стрессовых гормонов, таких как кортизол, объясняет профессор Смолл. Люди, чей мозг подвержен сильному влиянию кортизола, имеют более высокий риск развития болезни Альцгеймера.Совет от ученого: регулярно расслаблять тело, медитируя или занимаясь такими видами спорта, как йога или тай-чи. Также для защиты от стресса полезно общаться с друзьями, высыпаться, иметь регулярный секс.Общение. Ученый утверждает, что общение и беседы с другими людьми являются отличной тренировкой мозга.
Ранее МедикФорум писал о ранних признаках болезни Паркинсона.
