
# EUROJACKPOT, NUMERI VINCENTI/ Oggi estrazione 1 novembre 2019 (concorso 44/2019)

Published at: **2019-11-01T19:54:45+00:00**

Author: **Silvana Palazzo**

Original: [IlSussidiario](https://www.ilsussidiario.net/news/eurojackpot-estrazione-di-oggi-1-novembre-2019-i-numeri-vincenti-44-2019/1944153/)

La caccia ai numeri vincenti dell’estrazione di Eurojackpot di oggi è finita. La combinazione fortunata è finalmente disponibile, quindi la serata entra nel vivo con la verifica delle proprie schedine. Il tanto ambito 5+2 verrà realizzato o saranno protagoniste le altre categorie? Sette numeri potrebbero cambiare totalmente la vostra vita, ma grazie a questo gioco ci si può arricchire anche saltandone qualcuno. Non troppi, per non finire in fondo con le quote di Eurojackpot. Se state pianificando un nuovo progetto, professionale o d’amore, o se semplicemente state pensando di ritagliarvi del tempo per voi stessi e rilassarvi, allora potrebbero arrivare fondi importanti da Eurojackpot, a patto ovviamente di aver scelto i numeri giusti. E allora fate attenzione ai numeri vincenti, segnateli e senza distrarvi procedete con la verifica della vostra giocata nella speranza sia tra quelle vincenti dell’estrazione di oggi di Eurojackpot. (agg. di Silvana Palazzo)
Eurojackpot apre il mese di novembre con una nuova estrazione. E in quella di oggi, venerdì 1° novembre 2019, ci sono 65 milioni in palio per chi vorrà mettersi in sfida con gli altri Paesi che partecipano a questo gioco. L’autunno è cominciato alla grande con la nuova schedina: potete regalarla ad un amico o a chi amate, basta che scrivete nello spazio dedicato il suo nome. Se volete mettervi in gioco, in Ricevitoria trovate molti strumenti di gioco, oltre alla nuova schedina. E allora non dovete fare altro che scegliere i vostri numeri preferiti, consegnarla al Ricevitore convalidandola per 2 euro e poi sperare di vincere. Chi invece non ha tempo, può fare la propria giocata online. Giocare dunque è molto semplice: una volta messi in gioco almeno 5 numeri su 50 e 2 Euronumeri su 10, bisogna solo sperare che la propria giocata entri tra le 12 categorie di vincita. Il 5+2 è ambito perché vale il montepremi, ma si arriva fino al 2+1.
La settimana scorsa in molti hanno sfiorato il montepremi. Nell’ultima estrazione di Eurojackpot infatti, sei schedine sono risultate vincenti per quanto riguarda il 5+1. Ognuna di loro ha fruttato 367mila euro circa per il fortunato vincitore. Ma non è andata male neppure a coloro che hanno centrato il 5+0. Il rammarico per non aver indovinato i due Euronumeri sarà stato grande, ma ancor più grande deve essere stata la soddisfazione per aver indovinato cinque numeri della combinazione fortunata. E questo perché così ognuna delle 5 schedine ha fruttato un premio di 155mila euro. Ci sono state poi 40 schedine fortunate per il 4+2, per vincite di 6.483,30 euro. Tra tutte queste vincite non ci sono schedine fortunate giocate in Italia. La vincita più alta realizzata con una schedina “azzurra” è infatti di 348,30. Si può fare decisamente meglio. E l’occasione arriva oggi, quindi buona fortuna!

        COMBINAZIONE VINCENTE
      
3 – 17 – 31 – 34 – 40

        EURONUMERI
      
1 – 2

        (I numeri vincenti di Eurojackpot sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato www.agenziadoganemonopoli.gov.it, si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti del concorso, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      
