
# El docente acusado de abuso fue desvinculado en la causa por amenazas

Published at: **2019-11-06T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/el-docente-acusado-de-abuso-fue-desvinculado-en-la-causa-por-amenazas-418369.html)

Rufino Calderón (71), el docente acusado de abuso sexual, fue sobreseído en la causa en la que se encontraba denunciado por incumplir una medida judicial y amenazar a la víctima, hecho ocurrido en julio pasado.Calderón se encuentra imputado por el delito de "abuso sexual con acceso carnal agravado por el uso de arma de fuego" por un hecho ocurrido el 7 de junio pasado en el norte de la ciudad cuando habría interceptado a un joven de 19 años, la víctima, cuando éste salió de uno de los boliches del Alto Fariñango. 
Según la instrucción de la causa, el sospechoso se conducía en su automóvil e invitó a subir al joven, quien accedió a que lo acercara hasta su casa. El conductor se habría dirigido hacia el Circuito de la Vida en donde habría sometido al chico previa amenaza con un arma de fuego. Acto seguido el joven fue auxiliado por un móvil de la Séptima que pasaba por el lugar.Tras ser detenido por ese hecho, el fiscal Jonathan Felsztyna, que subrogaba la Fiscalía de instrucción Nº 4, imputó a Calderón y tras ser indagado fue liberado bajo una caución de 80.000 pesos y con restricciones a cumplir.
La violación de esas restricciones fue denunciada por la madre del joven víctima, quien se presentó en el local que Calderón posee en pleno centro y causó desórdenes en el lugar.Antes de marcharse la mujer le dijo: “Cobrátelo con lo que le hiciste a mi hijo”. Si bien la mujer fue arrestada, posteriormente recuperó la libertad. Fue imputada por daños.
En ese contexto el fiscal ordenó el arresto del acusado, ya que con su accionar violó la medida judicial impuesta.Por esa desobediencia judicial y las amenazas se ordenó el arresto Calderón y la medida se produjo en la misma Fiscalía Penal en donde éste se encontraba realizando un trámite. Personal de Investigaciones se hizo presente en el lugar y procedió al arresto del sujeto, quien será indagado en las próximas horas.
SobreseimientoEl fiscal Ezequiel Walther, titular la Fiscalía de instrucción Nº 4, tomó la causa y continuó con el proceso.En ese contexto y tras el análisis del expediente y con reunión de elementos y testimonios determinó que Calderón no incurrió en los delitos denunciados (amenazas y violación de la medida judicial) por lo que solicitó el sobreseimiento en ambos hechos.Finalmente el juez de Control de Garantías, Héctor Rodolfo Maidana, hizo lugar al fiscal y dictaminó el sobreseimiento.

        Aprehendido por amenazar a un hombre
      
Alrededor de las 17 de ayer, personal  de la Comisaría Departamental Recreo llegó hasta la calle Moreno del barrio Centro de esa ciudad del departamento La Paz y aprehendió a un hombre de apellido Luna (38), quien había sido sindicado como el supuesto autor de haber amenazado de muerte a otro hombre de 38 años.
Por el hecho, esta persona quedó alojada en la dependencia policial a disposición de la Fiscalía de la Sexta Circunscripción Judicial, a cargo de la Dra. Jorgelina Sobh.Asimismo el lunes en la Capital, efectivos de la Comisaría Décima, mientras realizaban recorridos por las calles 1° de Mayo y Florida, arrestaron a un hombre de apellido Navarro, de 30 años, quien había sido sorprendido merodeando en actitud sospechosa observando el interior de los autos estacionados en el lugar.
