
# Gericht findet Heckler-und-Koch-Besitzer nicht

Published at: **2019-11-03T12:46:24+00:00**

Author: **Michael Kruse, Willi Haentjes und Hagen Stegmüller**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/krimi-um-waffen-manager-gericht-findet-heckler-und-koch-besitzer-nicht-65679236.bild.html)


        Der Besitzer von Deutschlands bedeutendstem Hersteller von Handfeuerwaffen wird vom Gericht nicht gefunden!
      

        Seit mehr als einem Jahr lässt sich der Haupteigentümer von Heckler & Koch nicht auffinden. Das Landgericht Rottweil sucht Andreas Heeschen, will ihn wegen eines Rechtsstreits als Zeugen laden. Doch Heeschen ist wie vom Erdboden verschluckt.
      
Nun ist sogar eine Ladung an seinen vermeintlichen Hauptwohnsitz London gescheitert. Auch die Behörden in Großbritannien konnten Heeschen nicht finden. Der Vizepräsident des Rottweiler Landgerichts, Thilo Rebmann, bestätigte BILD: „Die Rechtshilfesache aus Großbritannien wurde in der Sache unerledigt zurückgegeben, weil der Zeuge dort nicht geladen werden konnte.“
▶︎ Andreas Heeschen: ein Phantom. Der Heckler-und-Koch-Besitzer: extrem öffentlichkeitsscheu. Auf BILD-Anfrage, wann Heeschen das letzte Mal bei Heckler und Koch gesichtet wurde, wollte das Unternehmen nicht antworten und verwies auf den Geschäftsbericht.
Nach der Anfrage schrieb Heeschen nachts eine Mail an BILD. Dort erklärte er: „Ich habe einen festen Wohnsitz in Großbritannien und bin dort nachweislich erreichbar. Ich entziehe mich weder der postalischen Zustellung noch einer offiziellen Ladung als Zeuge vor dem Landgericht Rottweil.“ Er könne über die Heckler und Koch AG geladen werden. Das Phantom Heeschen taucht auf.
Heeschen ist zwar Deutscher, hat aber mehrere Wohnsitze in ganz Europa, zwischen denen er pendelt. In London hatte man vergeblich seinen Aufenthaltsort vermutet.

        Hintergrund des Krimis: Der frühere Heckler-und-Koch-Geschäftsführer Nicola Marinelli klagt gegen das Unternehmen auf Entschädigung. Er hatte seinen Arbeitsplatz verloren und kriegt durch eine Vertragsklausel ordentlich Kohle, WENN Heeschen zwischenzeitlich seine Firmenanteile verkauft hat. Genau das behauptet Marinelli nämlich: Heeschen habe seine Anteile einem französischen Investor verpfändet.
      
Sein Name: Nicolas Walewski. Man munkelt Walewski sei Nachfahre Naopelons, in jedem Fall ist er Gründer des Finanzmanagers Alken. Nach dem Absägen von Ex-Geschäftsführer Marinelli ließ Heeschen verlauten, dass Walewski jetzt „der Investor“ sei und das so gewollt habe. So zumindest habe er das Vertrauten erzählt.

        Offiziell verkaufen konnte Heeschen seine Anteile jedoch nicht, da im Falle eines Wechsels der „Beherrschungsmehrheit“ das Unternehmen Anleihen-Gläubigern einen Rückkauf anbieten muss. Dafür hat das Unternehmen aber einfach kein Geld. Heeschen erklärte dazu gegenüber BILD: „Es gab zu keinem Zeitpunkt einen Wechsel des Mehrheitsaktionärs der H&K AG. Dies wird von dem Kläger behauptet und würde seine Forderungen begründen. Ich bin Mehrheitsgesellschafter der H&K AG und übe sämtliche Stimmrechte aus meinen Aktien seit Gründung der AG aus.“
      

        Ein Insider zu BILD: „Heeschen kann bei einer Aussage nur verlieren.“ Bestätigt er die Version des Ex-Managers Marinelli, würde das Unternehmen viel Geld verlieren – zum anderen würde er sich eventuell selbst belasten, da er den Eigentümerwechsel nicht angezeigt hätte. Dies ist nach Aktienrecht Pflicht.
      
Gerichtlich klären, was von dieser Geschichte stimmt, soll nun das Rottweiler Landgericht. Ex-Geschäftsführer Marinelli ist dafür auf die Aussage des Waffen-Managers Heeschen angewiesen – doch der ist verschwunden. Ausgang des Justiz-Krimi um den geheimnisvollen Waffenmanager: ungewiss. Vizepräsident Rebmüller zu BILD: „Derzeit hat die Kammer den Termin zur Verkündung einer Entscheidung auf den 6. Dezember 2019 bestimmt.“

        Heeschen scheint nach der BILD-Anfrage um sein öffentliches Bild bemüht: „Es wurde wiederholt berichtet, ich sei öffentlichkeitsscheu“, wirft er in seinem Schreiben auf. „Dies trifft nicht zu. In meiner Funktion als geschäftsführender Gesellschafter von Heckler & Koch im Jahr 2015 und auch davor als Vorsitzender des Beirats habe ich bei den von mir selbst ins Leben gerufenen Journalistentagen zahlreiche Medien-Interviews gegeben.“ Seit vier Jahren hat er sich also der Presseöffentlichkeit nicht gezeigt. Fotos vom Manager: Fehlanzeige!
      

        Die Waffenschmiede mit 900 Mitarbeitern kommt nicht zur Ruhe. Erst zu Beginn des Jahres wurde Heckler & Koch zu einer Millionen-Strafe verurteilt, weil der Hersteller illegal Waffen in den mexikanischen Drogenkrieg geliefert hat.
      
Weiteres Problem: Heckler & Koch ist chronisch klamm. Zwar ist das Auftragslage gut und man macht sich berechtigte Hoffnungen auf einen Großauftrag der Bundeswehr – das Standardgewehr G36 soll gegen ein neues Modell ausgetauscht werden. Doch die Firma schrieb zuletzt nur ein Mini-Plus und der Schuldenberg bleibt hoch. Das Unternehmen hat mit über 360 Millionen Euro mehr Schulden, als das Unternehmen Umsatz macht.
