
# 방한 美국무부 간부들, '방위비 인상' 압박 이어 中견제 동참 요구

Published at: **2019-11-07T11:02:18+00:00**

Author: **윤희훈 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110703313.html)

입력 2019.11.07 20:02 | 수정 2019.11.07 20:56 키스 크라크 美국무부 경제차관, '3차 한미 민관경제포럼' 기조발언서 대중 겨냥 발언"中, 인도·태평양 안보 위협…한·미 관계 발전으로 경제 안보 확보해야" "中, 韓·美·獨 하이트케 기반 무너뜨리고, 전세계에서 지적재산권 침해해"
방위비 분담금 협상 등을 위해 방한한 미국 측 고위 관계자들은 7일 우리측에 대한 압박과 함께 중국 견제에 나섰다. 방위비 인상을 위해 우리 측을 압박하는 동시에 인도·태평양 전략에 한국이 참여하는 식으로 중국 압박에 동참하라고 촉구하고 나온 것이다.방한 중인 키스 크라크 미 국무부 경제차관은 이날 서울 장충동 신라호텔에서 열린 '3차 한미 민관경제포럼'에서 "중국은 인도·태평양의 안보를 위협하면서 비대칭 무기를 사용하고 있다"며 "한·미 관계를 한 단계 발전시켜서 경제 안보를 확보하는데 노력해야 한다"고 말했다. 크라크 차관은 이날 포럼에서 "도널드 트럼프 미국 대통령은 취임 첫날 중국의 세계무역기구(WTO) 가입을 최악의 결정이라고 했는데, 이것이 현실이라는 걸 목격하고 있다"며 중국을 겨냥한 발언을 이어갔다. 그는 "중국은 미국, 독일, 한국의 제조업과 하이테크 기반을 무너뜨리고 있다"며 "(중국의) 대규모 지적재산권 침해를 전세계에서 볼 수 있다"고 했다. 그러면서 "중국은 많은 기업들이 자기 검열을 해야만 중국 시장에 진입할 수 있도록 하고 있다"며 "미국과 동맹들은 중국을 우리가 바라는 모습을 바탕으로 대하는 게 아닌 있는 그대로 대해야 한다"고 했다.. 크라크 차관은 한미동맹에 대해선 "한미 동맹은 한국전쟁 당시에서 전장지에서 처음 시작됐지만 현재 경제적 동맹이 파트너십을 성장시키고 있다"면서 "미국은 한국의 가까운 친구로 오늘날 한국은 놀라운 발전을 통해서 디지털 경제, 반도체, 자동차 등 전세계의 부러움을 사고 있는 국가로 발전하고 있는 것을 목격한다"고 말했다. 이어 "한·미 관계는 인도·태평양 지역 안보 추구에 핵심 기둥 역할"이라며 "(전날 진행된)한·미 고위급 경제협의회를 통해 상호 파트너십이 얼마나 중요한 지 재확인했다. 한국은 미국의 경제 안보에 중요한 국가"라고 했다.마크 내퍼 미 국무부 한국·일본 담당 동아태 부차관보도 이날 포럼에서 "미국의 인도·태평양 전략 목표는 중국을 견제하는 것이 아닌 중국에 대안을 제시하는 것"이라며 대중 메시지를 이어갔다. 내퍼 부차관보는 '인도·태평양 전략이 중국 일대일로(一帶一路) 정책을 견제하는 것이 아니냐'는 물음에 이같이 답했다.'일대일로'는 중국 주도로 아시아, 유럽, 남미 등 세계의 무역·교통망을 연결해 거대 경제권을 구축하려는 구상이다. 내퍼 부차관보는 "지금 중국에는 국가 지원받는 개발 사업이 많다"면서 "우리는 중국에서 민간이 주도하는 경제 성장을 촉진할 수 있길 바란다"고 했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
