
# டிக் டாக் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்த மிரட்டலான ஸ்மார்ட்போன்! விலை என்ன தெரியுமா?

Published at: **2019-11-04T06:09:43+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/mobile/tiktok-launches-new-smartphone-named-smartisan-jianguo-pro-3-snapdragon-855-plus-processor-023614.html)

உலகின் மிகப் பிரபலமான டிக் டாக் பயன்பாட்டை உருவாக்கிய பைட்டுடான்ஸ் என்ற சீனா நிறுவனம், தற்பொழுது அதன் முதல் ஃபிளாக்ஷிப் ஸ்மார்ட்போன் மாடலை அறிமுகம் செய்துள்ளது. ஸ்மார்டிசன் ஜியாங்குவோ புரோ 3 என்ற பெயரில் இந்த புதிய ஸ்மார்ட்போன் மிரட்டலான அம்சங்களுடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
கடந்த இரண்டு அல்லது மூன்று மாதங்களில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ஃபிளாக்ஷிப் ஸ்மார்ட்போன்கள் சக்திவாய்ந்த ஸ்னாப்டிராகன் 855 பிளஸ் பிராசஸர் உடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. தற்பொழுது அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ள ஸ்மார்டிசன் ஜியாங்குவோ புரோ 3 ஸ்மார்ட்போன் மாடலும் ஸ்னாப்டிராகன் 855 பிளஸ் பிராசஸருடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு நேரடி போட்டியில் களமிறங்கியுள்ளது.
இந்த புதிய ஸ்மார்டிசன் ஜியாங்குவோ புரோ 3 ஸ்மார்ட்போன், 6.39' இன்ச் கொண்ட முழு எச்.டி அமோலேட் டிஸ்பிளேயுடன், 12ஜிபி ரேம் மற்றும் 256 ஜிபி உள்ளடக்கச் சேமிப்புடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. அதேபோல் இந்த ஸ்மார்ட்போனின் பின்பக்கத்தில் குவாட் கேமரா அமைப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. முன்பக்கம் நாட்ச் கொண்ட செல்ஃபி கேமரா வழங்கப்பட்டுள்ளது.
உலகின் மிகச்சிறிய கேமரா சென்சார்! மண்துகளை விட சிறியது..
அடேங்கப்பா: வாட்ஸ்ஆப்-ல் நெட்ஃப்லிக்ஸ் வீடியோவா? தரமான ஐடியா.!
ஸ்மார்டிசன் ஜியாங்குவோ புரோ 3 ஸ்மார்ட்போனின் 8 ஜிபி ரேம் மற்றும் 128 ஜிபி சேமிப்பு வேரியண்ட் இந்திய மதிப்பில் ரூ. 29,000 ஆகும். அதேபோல் இதன் 8 ஜிபி ரேம் மற்றும் 256 ஜிபி சேமிப்பு வேரியண்ட் விலை ரூ.32,000 என்றும் இதன் 12 ஜிபி ரேம் மற்றும் 256 ஜிபி சேமிப்பு வேரியண்ட் விலை ரூ.36,000 என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தியச் சந்தையில் விரைவில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        நீண்ட நாட்களுக்கு பிறகு பயனுள்ள அம்சத்தை கொண்டு வந்தது டிக்டாக்.!
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        மாரி பட டயலாக்: போலீஸ் ஸ்டேஷனுக்குபோய் கெத்தா டிக்டாக் செய்த 4இளைஞர்.!
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        டிக்டாக்கில் இளம் பெண் செய்த காரியம்: நீங்களே உறைந்து போவீர்கள்.!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        ஓடும் ரயில் முன்பு டிக்டாக் வீடியோ எடுத்த 2 இளைஞர்கள் பலி.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        ரூ.799 செலுத்தி புதிய 4ஜி ஸ்மார்ட்போன் வாங்கலாம்! எப்படி தெரியுமா?
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
MIUI 11 அப்டேட் கிடைக்கும் ஸ்மார்ட்போன் பட்டியல்! உங்க போன் இதில் இருக்கானு பாருங்க!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
