
# Toulouse. Des militants favorables à l'euthanasie perquisitionnés

Published at: **2019-11-02T07:10:15+00:00**

Author: **Julie Philippe t @Julie_Philippe_**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/des-militants-favorables-a-leuthanasie-perquisitionnes,8518847.php)


        Dans la région toulousaine, comme partout en France, des militants favorables au suicide assisté ont été perquisitionnés. Ils détenaient un barbiturique interdit en France.
      
Le 15 octobre dernier, alors que Patrice Bernardo était en vacances en Crête, son domicile toulousain a fait l'objet d'une perquisition menée par deux gendarmes. Il n'est pas le seul : dans toute la France, au même moment, une centaine de personnes étaient réveillées par les forces de l'ordre. Point commun des perquisitionnés : tous sont membres d'Ultime liberté, association qui milite pour la légalisation du suicide assisté et de l'euthanasie volontaire, et tous étaient en possession de pentobarbital, un barbiturique utilisé par les vétérinaires, interdit en France depuis 1996. Les gendarmes ont saisi les produits, ainsi que des dossiers concernant les membres de l'association. Ils auraient été mandatés par la brigade de recherches de Paris alertée par les douanes américaines, après une dénonciation. «Nous avions tous une dose de ce produit pour nous-mêmes. Nous ne sommes pas des trafiquants comme nous avons pu le lire dans certains médias. La législation française ne permet pas de se suicider. Ce que nous voulons, c'est permettre aux gens de vivre une mort douce», assure le Toulousain. Les membres de l'association aident les novices à se procurer ces produits depuis le Mexique, via des messageries cryptées. «Pour beaucoup de gens, posséder ce produit les rassure. D'autres l'utilisent dès sa réception», témoigne Patrice. Ce n'est pas la première fois que les militants sont perquisitionnés, mais les poursuites sont rares. «Je ne sais pas quelles seront les suites de ces perquisitions, les gendarmes nous ont dit que nous étions des témoins. J'aimerais qu'il y ait une suite, ça permettrait d'ouvrir le débat. En France, on propose aux gens de mourir de faim et de soif, notre association considère que ce n'est pas digne. S'ils mettent 130 malades et vieux au tribunal, ça risque de faire du bruit !» Les militants de l'Association pour le droit de mourir dans la dignité (ADMD), ont une autre approche des choses. «Ces produits sont dangereux, et les personnes qui les prennent ne sont pas accompagnées, nous ne préconisons pas son usage, cette histoire illustre en tout cas le malaise qui existe dans la société», souligne Pierre Juston, président de l'ADMD en Haute-Garonne. Autre différence : l'ADMD accompagne les personnes en fin de vie, et non les personnes qui pour une raison ou une autre, souhaitent mettre fin à leurs jours. À l'occasion de la Journée internationale pour le droit à mourir dans la dignité, les membres de l'association sont très actifs à Toulouse et dans la région. «Nous nous rendons dans tous les quartiers de Toulouse et faisons des actions de sensibilisation tous les jours pour que les citoyens rédigent leurs directives anticipées», indique Pierre Juston. Les militants seront à Jean-Jaurès ce samedi matin, et à Saint-Cyprien, l'après-midi.
acheteurs > localisés. Ceux-ci avaient en leur possession un anesthésiant interdit en France mais utilisé pour l'aide au suicide.

        «
         
        En France, on propose aux gens de mourir de faim et de soif, notre association considère que ce n'est pas digne.
         
        »
      
Patrice Bernardo, membre actif de l'association Ultime liberté.

        Voir les commentaires (9)
      
