
# В Мурманской области стартует второй этап всероссийского образовательного проекта «Культурный марафон»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-oblasti-startuet-vtoroj-etap-vserossijskogo-obrazovatelnogo-proekta-kulturnyj-marafon/)

6 ноября в 16.00 в мурманском «Кванториуме» (пр. Героев-североморцев, 2, центр дополнительного образования «Лапландия») состоится официальный старт второго этапа всероссийского образовательного проекта «Культурный марафон». Учредители «Культурного марафона» – Минкультуры России и Минпросвещения России. Организатором определен Центр культурных стратегий и проектного управления (РОСКУЛЬТПРОЕКТ), партнером – ООО «Яндекс», площадка проведения – Яндекс.Учебник.Напомним, «Культурный марафон» проходит с 1 октября по 14 ноября и состоит из разработанных авторским коллективом тестов, заданий, сценариев уроков, посвященных кино, архитектуре, театру и музыке. Принять участие в проекте могут педагоги (классные руководители, учителя начальных классов, музыки, изобразительного искусства, мировой художественной культуры, методисты) и школьники 1-11 классов.
В первом этапе, длившемся с 1 по 31 октября, учителям и родителям было необходимо провести занятия в школах или локальных сообществах.
Второй этап – мультимедийное тестирование для школьников – проходит с 1 по 14 ноября. Тесты разработаны для трех возрастных групп: учеников 1-4 классов, 5-9 классов и 10-11 классов. Для участия во втором этапе «Культурного марафона» необходимо зарегистрироваться на портале [ http://education.yandex.ru/culture ] «Яндекс.Учебник».
«Культурный марафон» открывает проведение апробации межведомственной программы Минкультуры России и Минпросвещения России «Культурный норматив для школьника».
