
# Photoshop Camera edita suas fotos sozinho usando inteligência artificial

Published at: **2019-11-04T19:37:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/photoshop-camera-edita-suas-fotos-sozinho-usando-inteligencia-artificial/92508)

A Adobe anunciou o desenvolvimento de um app de câmera chamado Photoshop Camera, que usa técnicas de inteligência artificial (IA) para detectar o conteúdo das imagens e aplicar automaticamente os ajustes e filtros necessários para torná-las melhores. Com versões para Android e iOS, o app já está em testes com um grupo pequeno de usuários.
O app é baseado em uma tecnologia de inteligência artificial desenvolvida pela própria Adobe chamada Sensei (“Mestre”, em japonês), que também será usada na versão desktop de apps como o Photoshop. Ele é capaz de trabalhar tanto em conjunto com o sensor da câmera do smartphone, mostrando os resultados na tela em tempo real, quanto em imagens salvas na memória do aparelho.
Além de reconhecer o conteúdo de imagens, o Sensei é capaz de detectar objetos e gerar máscaras automaticamente, eliminando o tedioso, e muitas vezes impreciso, trabalho de seleção manual. Inicialmente a Adobe irá lançar o app com uma pequena seleção de filtros criados por artistas e influenciadores. Os filtros são salvos no formato PSD, nativo do Photoshop, para maior flexibilidade de edição no futuro.
Segundo Abhay Parasnis, CTO da Adobe, o nome “Photoshop Camera” é uma indicação de quão poderoso a Adobe espera que este app seja. “A palavra Photoshop é muito importante para nós. Não podemos usá-la à toa, especialmente quando há centenas de apps de câmera já na App Store”, diz o executivo.
Interessados em experimentar o Phtoshop Camera podem se inscrever no site da Adobe. A empresa espera que o app esteja disponível ao grande público no início de 2020.
Fonte: The Verge
