
# Cierra Openload, una de las mayores webs para descargar y ver online películas o series

Published at: **2019-11-01T12:00:21+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/cierre-openload-web-descarga-ver-online-series-peliculas/)

La presión de las asociaciones en defensa de los derechos de autor cada vez es más fuerte. Además, las alianzas entre compañías, operadoras y otros actores del sector están resultando muy provechosas. La Alliance for Creativity and Entertainment o ACE por sus siglas en inglés, es una alianza de Netflix o Amazon Prime Video, estudios de Hollywood, gigantes del entretenimiento y operadoras de telecomunicaciones. Estos han conseguido en las últimas horas el cierre de Openload, una de las mayores webs para descargar y ver online series o películas.
El pasado mes de junio os contamos que Openload no funcionaba, aunque fue algo temporal. Esta web ha llegado a tener millones de visitantes mensuales, generando incluso más tráfico que HBO Go. Creada con una finalidad totalmente legal de almacenar archivos en la nube, rápidamente fue “colonizada” por el contenido pirata y que vulneraba los derechos de autor. ACE señala que incluso superaba en tráfico a los portales legítimos que emitían esos contenidos.
Con millones de visitantes todos los meses, Openload se había convertido en una página habitual para descargar y ver online películas o series. Esto despertó los recelos de la industria audiovisual. Por ello, desde hoy es imposible acceder a este portal y los usuarios que lo intenten verán un pantallazo de la alianza antipiratería ACE con el siguiente mensaje (en inglés) que nos termina redireccionando a su web:

        THIS WEBSITE IS NO LONGER AVAILABLE DUE TO COPYRIGHT INFRINGEMENT.
      
Todo esto se debe a que las DNS del portal ahora apuntan a ns3.films.org y ns4.films.org, usadas anteriormente en otros sonados cierres de páginas web de descarga y para ver online contenidos. Además del dominio principal, tampoco se pueden acceder a otros como oload.cc, oload.club, oload.download, openload.pw y oloadcdn.net.
Junto a Openload, el portal Streamango también ha sido cerrado. ACE explica que “Openload y Streamango eran portales de piratería masiva. Openload solo tenía más de 1000 servidores en Rumania, Francia y Alemania y generó más tráfico que muchas fuentes líderes de contenido legal”.
A partir de aquí tendremos que ver la eficacia de estos cierres que en el pasado han tenido resultados muy variables. Mientras que en algunos casos han sido un éxito para acabar con la piratería en muchos otros sólo han propiciado la rápida respuesta de la comunidad creando varias alternativas.
Como siempre, defendemos que la mejor forma de luchar contra la piratería no son los cierres o bloqueos de dominio, sino que la oferta de contenidos esté disponible a un precio razonable. Ayer conocimos que ver todas las plataformas de streaming nos costaría en España más de 70 euros, algo que pocos pueden plantearse pagar.
