
# Basket-ball : la MONUSCO réhabilite le stadium de Beni

Published at: **2019-11-01T13:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/01/actualite/sport/basket-ball-la-monusco-rehabilite-le-stadium-de-beni)

La MONUSCO a inauguré jeudi 31 octobre le stadium de basketball de Beni, dont les travaux ont duré six moins pour un coût évalué à 18.898 $us.
Avec sa réhabilitation, la ville de Beni, qui n’a qu’un seul stadium, pourra relancer les jeunes talents de basketball, estime Landry Mavungu, jeune basketteur.
« Ça nous fait vraiment plaisir d’inaugurer ce stade aujourd’hui, parce qu’on était déjà à un niveau inférieur. Mais, grâce à ce stade, nous croyons qu’on va encore progresse davantage », espère-t-il.
Si cet ouvrage vient répondre aux besoins réels de la jeunesse de Beni pratiquant le basketball. Mais, le président de l’entente urbaine de basketball, Tonton Nshweka, demande sa modernisation : 

        « Nous avons un problème d’abris. Il y a des gradins qui sont à ciel ouverts, où on ne saurait pas résister ou assister quand il pleut ou soit lors d’un soleil ardent. J’en appelle encore à notre partenaire, la MONUSCO, qu’il nous aide aussi à mettre des toitures sur les gradins.»
      
Pour sa part, le maire adjoint de la ville de Beni, Justin Bakwanamaha, qui a officiellement inauguré cet ouvrage, a remerciant les bailleurs de fonds. Il a aussi demandé à la population de Beni et aux responsables de l’entente urbaine de basketball de Beni de garder ce stadium pour servir les générations présente et à venir.
