
# Previa del partido de la jornada 12: UD Almansa contra Almagro

Published at: **2019-11-01T17:03:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-12-ud-almansa-contra-almagro-7710628)

Este sábado a las 18:00 en el Municipal Paco Simón se verán las caras la UD Almansa y el Almagro durante la jornada número 12 de la Tercera División.
La UD Almansa afronta con ganas de recuperar puntos en el encuentro que corresponde a la duodécima jornada tras perder el último partido frente al Tarancon por un marcador de 2-0. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en uno de los 10 partidos jugados hasta la fecha, con seis tantos a favor y 21 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Almagro no pudo hacer frente al Guadalajara en su último partido (0-1), de modo que buscará un triunfo frente a la UD Almansa para enderezar el rumbo en la competición.
Con respecto a los resultados como local, la UD Almansa ha logrado un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco partidos jugados en su campo, de modo que las visitas al estadio Municipal Paco Simón no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. En el papel de visitante, el Almagro tiene un balance de una victoria y cuatro derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio de la UD Almansa si quiere mejorar estas cifras.
Las dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal Paco Simón, de hecho, los números muestran que la UD Almansa ha conseguido ganar tres veces al Almagro, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, el encuentro restante acabó con un empate. A su vez, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Almagro, pues lo han hecho en las dos últimas ocasiones. La última vez que se enfrentaron la UD Almansa y el Almagro en esta competición fue en marzo de 2018 y el partido finalizó con un empate 2-2.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de 10 puntos. La UD Almansa llega al encuentro con cinco puntos en su casillero y ocupando la vigésima plaza antes del partido. En cuanto al rival, el Almagro, se sitúa en undécima posición con 15 puntos.
