
# Brussels Airlines déploie la Premium en Afrique

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-06-brussels-airlines-deploie-la-premium-en-afrique-5216048.html)

La compagnie aérienne Brussels Airlines déploie désormais sa classe Premium Economy sur les vols entre Bruxelles et l’Afrique, son marché le plus important.
Avec 84 vols par semaine et 17 destinations en Afrique sub-saharienne, le continent africain reste le marché le plus important pour la compagnie nationale belge, qui « pour encore mieux servir ses passagers » y introduit progressivement sa toute nouvelle Premium Economy Class. Déjà proposés depuis le 1er octobre 2019 entre sa base à Bruxelles-Zaventem et les aéroports de Kinshasa (RD Congo) et Luanda (Angola), les 21 sièges Premium de ses Airbus A330-200 et A330-300 sont disponibles depuis le début du mois sur les lignes de Kigali (Rwanda), Entebbe (Uganda), Bujumbura (Burundi), Freetown (Sierra Leone), et Monrovia (Liberia). 
A partir du 13 janvier 2020, ce sont les passagers à destination de Dakar (Sénégal), Banjul (Gambie), et Conakry (Guinée) qui en profiteront, puis à compter du 1er février ceux voyageant vers ou depuis Douala et Yaoundé (Cameroun). Enfin à la mi-mai, la Premium de Brussels Airlines sera également proposée à Abidjan (Côte d’Ivoire), Ouagadougou (Burkina Faso), Cotonou (Bénin), Accra (Ghana) et Lomé (Togo).
En investissant dans une toute nouvelle Business Class, Premium Economy Class et Economy Class, la compagnie de Star Alliance souhaite offrir une expérience personnelle « créant une atmosphère de boutique hôtel à 30.000 pieds ». La classe Premium est complètement séparée des autres classes, créant un environnement paisible et relaxant aux couleurs douces violettes et bleues. Un siège Premium avec plus d’espace privé, des coussins confortables et un accoudoir central élargi permettent de voyager sans être dérangé. Un espace de 38’’ (23% d’espace en plus pour les jambes comparé à l’Economy Class), un siège plus large avec un repose-tête plus large et une inclinaison de siège généreuse à 40° permettent un sommeil relaxant. Sa conception chaleureuse et joyeuse porte une touche rouge qui rappelle la signature de la marque Brussels Airlines. L’écran HD de 13.3’’ est l’un des plus grands écrans HD des classes Premium Economy en Europe. En outre, une grande table comprenant des ports AC & USB permettent aux voyageurs de rester productifs pendant leur vol. Comme partout, Brussels Airlines offre son service personnalisé de toujours en classe Premium Economy, en plus d’une expérience culinaire améliorée, une bouteille d’eau, une serviette chaude, ainsi qu’une glace comme en-cas seront distribuées pendant le vol.
La filiale du groupe Lufthansa offre plus de 1,2 million de sièges vers et depuis l’Afrique en 2019 et a « une vaste connaissance de comment opérer sur le continent africain, plus spécifiquement en Afrique sub-saharienne ». Le succès de ses vols à destination et en provenance de l’Afrique réside selon son communiqué en partie dans ses liaisons avec le reste du réseau Brussels Airlines, via son hub à Brussels Airport : en effet, plus de 70% des voyageurs ont des correspondances vers ou à partir d’autres destinations en Europe et les États-Unis. Bien que la plupart des destinations de Brussels Airlines en Afrique attirent principalement les voyageurs d’affaires et les passagers qui rendent visite à leurs amis et parents à l’étranger (VFR), « de plus en plus de passagers s’orientent vers les magnifiques côtes et la nature africaines ».
©Brussels Airlines
©Brussels Airlines
