
# Sở GDĐT yêu cầu xác minh vụ việc học sinh nữ bị đánh hội đồng

Published at: **2019-11-07T11:15:26+00:00**

Author: **Công Tâm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/so-gddt-yeu-cau-xac-minh-vu-viec-hoc-sinh-nu-bi-danh-hoi-dong-1030039.html)

Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa vừa có công văn đề nghị lãnh đạo Phòng GDĐT Ninh Hoà chỉ đạo xác minh vụ việc học sinh nữ bị đánh hội đồng.    
Ngày 7/11, Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã có công văn số 2536/SGDĐT – VP đề nghị lãnh đạo Phòng GDĐT Ninh Hoà thị xã Ninh Hoà chỉ đạo xác minh vụ việc, có biện pháp giáo dục kịp thời và xử lý nghiêm.
Đồng thời, có văn bản chỉ đạo các trường học trực thuộc nghiêm túc thực hiện các văn chỉ đạo của các cấp về xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường.
Học sinh bị đánh hội đồng, Sở GDĐT Khánh Hòa đề nghị phòng xác minh vụ việc, xử lý nghiêm
Theo công văn, vừa qua, trên trang https://www.facebook.com/219937087087031684... có xuất hiện đoạn clip dài 6 phút 26 giây về việc một học sinh nữ bị một nhóm người đánh (tuổi nhóm người đánh tương đương học sinh nữ này) được cho là xảy ra tại địa bàn phường Ninh Diêm, thị xã Ninh Hoà, tỉnh Khánh Hoà.
Trước tình hình trên, Sở GDĐT đề nghị Phòng GDĐT Ninh Hoà, thị xã Ninh Hoà khẩn trương thực hiện và báo cáo bằng văn bản về Sở trong thời gian sớm nhất.
Qua tìm hiểu của PV, clip ghi lại cảnh một nhóm học sinh xông vào túm tóc, liên tục dùng chân, tay đánh vào bụng, lưng, mặt, đầu… của nữ sinh khác. Bị đánh tới tấp, nữ sinh này chỉ biết nhận trận mưa đòn, mặc dù, có nhiều nam, nữ đứng gần đó. Tuy nhiên, không ai can ngăn mà còn cổ vũ, quay clip tung lên mạng xã hội.
Đoạn clip được đăng tải đã chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Nhiều người bày tỏ bức xúc và phẫn nộ trước hành vi của các học sinh trên.
Theo lãnh đạo phòng Giáo dục Đào tạo GD ĐT thị xã Ninh Hòa, sự việc diễn ra vào ngày 3/11 tại công viên xã Ninh Diêm, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa). 
Nhóm học sinh của Trường THCS Trịnh Phong (phường Ninh Hải) xuống công viên xã Ninh Diêm để giải quyết mâu thuẫn với nhóm học sinh Trường THCS Trần Quốc Toản (xã Ninh Diêm) như đã hẹn qua Facebook. Tuy nhiên, khi đến nơi, nhóm nữ sinh của Trường THCS Trịnh Phong ít người hơn nên bị nhóm còn lại vây đánh tới tấp.
