
# Медицинските сестри отново излязоха на протест

Published at: **2019-11-06T14:55:38+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-zdraveopazvane/meditsinskite-sestri-otnovo-izlyazokha-na-protest-406031.html)

Медицинските сестри отново излязоха на протест пред Здравната каса, съобщава btv. Те настояват да участват в преговорите за рамковия договор за 2020 г., с който се определят правилата за осъществяване на плащанията от НЗОК.
По закон Здравната каса води тези преговори с лекарския съюз за медицинските дейности и със зъболекарския съюз за денталните дейности.
Срещата между представителите на протестиращите медицински сестри и управителя на НЗОК д-р Дечо Дечев приключи около обяд, но без да доведе до яснота, съобщава БТВ.
Мая Илиева, организатор на протестите на медсестрите, обясни, че единственото, което протестиращите са разбрали, е, че д-р Дечев няма правомощия, с които да им съдейства. Той обаче ги е насочил към надзора на Здравната каса, откъдето биха могли да ги поканят да присъстват на договарянето.
По думи на Илиева в момента в преговорите единствен представител от страна на работещите в здравните заведения е БЛС, а това означава, че има само лекари, без представител на другите регистрираните професии - участници в здравеопазването.
Исканията на медсестрите са в рамковия договор да се фиксират минимални основни заплати и доплащания, а също да се въведат изисквания за броя на медицинските специалисти, които ще обслужват пациентите.
Рамковите договори трябва да бъдат приети до края на тази година, за да влязат в сила от следващата.
