
# 4 неочевидных фактора, которые влияют на интеллект ребенка еще в утробе матери. О них не расскажет ни один доктор

Published at: **2019-11-05T07:22:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/zhizn-nauka/4-neochevidnyh-faktora-kotorye-vliyayut-na-intellekt-rebenka-esche-v-utrobe-materi-o-nih-ne-rasskazhet-ni-odin-doktor-2206965/)

37  31  119  39 53k
Все меньше людей стремятся к рождению детей в молодом возрасте. Но так ли это хорошо для ребенка, как кажется на первый взгляд? Ученые из разных стран озаботились этим вопросом и провели масштабные исследования по измерению интеллекта малышей и его связи с возрастом родителей и другими факторами.
Мы в AdMe.ru ратуем за ответственное отношение к планированию семьи и спешим рассказать вам о некоторых не вполне очевидных вещах, которые могут повлиять на умственное и эмоциональное развитие маленького человека.
Каждый вновь появляющийся на свет человек — немножко мутант. У него есть около 70 мутаций, которые отсутствуют у родителей. Причем львиную их долю переносит сперматозоид, а не яйцеклетка: чем старше мужчина, тем большее число мутаций он передает потомству.
А их количество напрямую связано с когнитивными способностями. Чем больше мутаций, тем меньше человек склонен к интеллектуальному развитию. Сюда относят стандартные тесты на IQ, тесты по измерению умственных функций, понимание прочитанного. Иначе говоря, для ребенка плохо, если его отец старый.
Несколько иначе обстоит ситуация с возрастом матери. Чем старше женщина, тем выше будет интеллектуальное развитие ее ребенка. Исследователи допускают, что здесь главную роль играют не столько гены, сколько социокультурный фактор: взрослая дама имеет образование, она хорошо владеет собой, она опытна и не склонна к авантюрам.
Так или иначе, но по статистике у очень юных матерей дети развиваются медленнее.
Так выглядит схема передачи некоторых генетических заболеваний, например муковисцидоза и тугоухости.
Тесты проверяют вашу ДНК на наличие генетических заболеваний (это делается до беременности) или же ДНК эмбриона, пока он находится в утробе матери. Результаты покажут, каковая вероятность, что у ребенка проявится какой-либо недуг.
Перед беременностью имеет смысл сделать еще и тест на носительство: возможно, у вас есть ген, который вызывает определенное расстройство, но вы об этом просто не знаете. Специалисты объяснят, каковы шансы передачи этого гена ребенку.
Похожая ситуация произошла с американкой Шэрон Бернарди, которая потеряла 7 детей в возрасте до 2 лет. У каждого из них был синдром Лея, который поражает центральную нервную систему. Несмотря на это, Шэрон и ее муж неоднократно пытались зачать здорового малыша. Только один из 7 дожил до 21 года, при этом мальчик постоянно пил лекарства и у него регулярно случались приступы, каждый из которых мог оказаться последним.
Чтобы нервная система хорошо развивалась, мозг должен иногда находиться в состоянии стресса. При этом важно не переборщить: чрезмерное волнение ни к чему хорошему, конечно, не приведет.
Заручившись этой мыслью, команда ученых из Университета Джонса Хопкинса исследовала нескольких беременных женщин, каждая из которых имела высшее образование и была здорова как физически, так и ментально. Во время беременности и до достижения детьми 2-летнего возраста специалисты замеряли уровни стресса у женщин и умственные способности у их детей.
Выяснилось, что более продвинутыми в умственном и физическом отношении оказались дети, чьи матери волновались слабо или умеренно. И наоборот: если женщина стрессовала слишком рьяно, то ее ребенок отставал в развитии от сверстников.
Это позволило ученым сделать следующий вывод: развитие мозга ребенка только выигрывает от небольшого стресса матери во время беременности.
Раньше считалось, что темперамент человека — это данность: «он просто такой родился». Сейчас это представление меняется: специалисты активно изучают развитие плода в утробе матери и находят все больше доказательств того, что эмбрионы чувствуют стресс беременной женщины и принимают его часть на себя.
В одном из экспериментов ученые исследовали 50 беременных. Они считывали частоту пульса, в то время как женщины проходили тест Струпа (он вызывает небольшое волнение). Если женщина в принципе находилась в состоянии тревожности или депрессии, то при прохождении теста у нее значительно повышался пульс. Как следствие, пульс был повышен и у плода.
В итоге были сделаны такие выводы: если плод реагирует на стресс матери значительным учащением пульса, то велика вероятность, что этот ребенок будет гиперактивным.
Конечно, перечисленные факторы не единственные в своем роде. Многие вещи влияют на интеллект малыша. Например, беременной нежелательно проживать в доме, где есть старая сантехника или стены выкрашены краской 20-летней давности, поскольку и то и другое может содержать свинец.
Другие специалисты предупреждают, что перед беременностью нужно проверить щитовидку: если у женщины низкая функция щитовидной железы, то ее малыш, вероятнее всего, будет иметь невысокий IQ. Так или иначе, но врачи советуют подходить к рождению ребенка всесторонне: лучше предпринять лишние шаги по обеспечению здоровой атмосферы для «созревания» ребенка, чем не сделать этого.
Расскажите нам о своем опыте беременности. Как вы готовились или будете готовиться к ней, какие факторы учтете?
Фото на превью depositphotos
