
# Ni los goles harán cambiar de decisión a Álvaro Saborío

Published at: **2019-11-03T22:40:02+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/ni-los-goles-haran-cambiar-de-decision-a-alvaro/7IN6ZMY26RHCPJOEZHNMIRACNQ/story/)

Ciudad Quesada.- Álvaro Saborío fue la gran figura de San Carlos para derrotar 3-1 a Liga Deportiva Alajuelense.
Él es un ejemplo perfecto de que la edad en el fútbol pasa a un segundo plano cuando hay calidad, talento y olfato goleador.
La Liga pecó en dejarlo libre de marca y el delantero de 37 años se frotó las manos para hacer y deshacer en la cancha del Estadio Carlos Ugalde.
Es el propio futbolista quien tomó la decisión de que al culminar este torneo, se retirará del fútbol. Y al parecer, esta vez no hay vuelta atrás.
Él mismo dejó entrever que ni los goles lo harán cambiar de decisión, a pesar de que si es por rendimiento, pareciera que aún tiene cuerda para rato.
Al consultársele si hay posibilidades de que alguien ‘le lave el coco’ para que continúe, respondió de forma tajante: “No, ya no”, palabras que luego acompañó de una sonrisa.
“Lo he dicho un montón de veces, estoy disfrutando mucho. Tengo que pensar en mi cuerpo y no dejarme llevar por las emociones. Quiero poder disfrutar a mis hijos y todo eso. Sé que puedo estar en un buen nivel, pero hay jugadores que vienen empujando”, subrayó el ariete.
Según los números del periodista y estadígrafo Christian Sandoval, de las 137 anotaciones que Saborío registra en la Primera División, 13 dardos se los clavó a Alajuelense, lo cual lo convierte en el sétimo jugador en la historia que más goles le ha marcado a la Liga.
En el torneo pasado, el delantero norteño consiguió 12 goles y en este Apertura 2019 comanda la tabla de artilleros con 13 perforaciones. Desde hace mucho tiempo, dejó de ser el '9′ que solo está en el área y contra Alajuelense no solo fue efectivo, sino que generó desequilibrio con la generación de jugadas.
Son sus últimas presentaciones y él lo sabe. Quizás, por eso refleja que realmente lo está disfrutando y que fue uno de los encargados de darle vida de nuevo a los norteños para que el torneo no se les acabe en la jornada 22.
Si Saborío siempre se mantiene firme en su decisión de retirarse y si San Carlos no amarra la clasificación, el sábado pudo ser su última exhibición en el Carlos Ugalde. Sin embargo, él mismo está haciendo méritos para ganarse algunos juegos.
Cuando se acabó el encuentro y los norteños ingresaron al camerino tras derrotar a la Liga, Luis Marín tomó la palabra e hizo alusión al hombre que abrió la cuenta con un remate potente y que la cerró con una chilena.
“Se lo dije en el camerino al frente de todos, es increíble, creo que es un ejemplo para todos, un jugador con 37 años que también ha tenido lesiones importantes y como él está cerrando, el profesionalismo, la actitud, el ganador que es, eso es lo que muestra y transmite eso en la cancha a los compañeros y lo goleador que es, es impresionante, es increíble”, manifestó el técnico de San Carlos.
Agregó que los dos goles de ‘Sabo’ ante la Liga “fueron espectaculares”.
"El primero con la recepción, como recepciona y engancha y en el segundo también, impresionante. Ojalá que podamos clasificar, porque no hemos clasificado. Ojalá Dios primero podamos clasificar, porque no lo hemos hecho y poder jugar con él en semifinales y ojalá una final y que tenga la oportunidad de que él se retire en el equipo campeón, ojalá. Sería espectacular para él y para su carrera”.
Saborío por su parte, manifestó que para él, lo principal fue “el equipo jugó muy bien, nos sentimos cómodos con la pelota y creo que eso es muy importante para lo que resta del campeonato. Estábamos jugando bien, pero algunos errores nos estaban costando caro”.
Para el 20 de noviembre, San Carlos visitará a Guadalupe. Esa noche, el campeón nacional sabrá si continúa con vida para intentar revalidar su corona, o si ese pulso se convierte en el último partido de Saborío en la Primera División.
