
# В Калмыкии начались массовые судебные процессы против организаторов митингов

Published at: **2019-11-05T15:33:00+00:00**

Author: **Ярослав Малых**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/08/policy/2358414)


        ЭЛИСТА, 5 ноября, ФедералПресс. Судят 12 человек. Сами протестующие уверены, что их движение только крепнет.
      
В Элистинском городском суде и Верховном суде Калмыкии рассматривается ряд административных дел против калмыцких активистов. Всех их обвиняют в нарушении арушение установленного порядка организации либо проведения митинга (КОАП РФ 20.2). В виде санкций по этой статье, напомним, предусмотрен штраф до 30 тыс. рублей или административные работы до 40 часов.
Среди тех, кто участвует в разбирательствах, лидер калмыцкого отделеняи партии «Яблоко» Баатр Боромангнаев и ряд известных активистов. Процессы в отношении Боромангнаева и известного журналиста Бадмы Бюрчиева состоятся завтра. Всего в ближайшие две недели пройдет 12 заседаний.
Напомним, в Элисте уже месяц бушуют протесты против назначения бывшего руководителя ДНР Дмитрия Трапезникова на пост и.о. сити-менеджера калмыцкой столицы. По этому поводу прошло несколько акций, среди которых только две были разрешенными. Трижды число участников протестных сборов превышало 1,5 тысячи человек, а, по некоторым оценкам, доходило до 4 тысяч (население Элисты чуть больше 100 тыс. человек – прим. Ред).
По мнению политических экспертов ситуация является политическим кризисом и бьет по позициям избранного в сентябре главой республики Бату Хасикова, который и предложил назначить именно Трапезникова.
Добавим, что 4 ноября на праздновании Дню народного единства в Элисте Дмитрий Трапезников не появился, что активисты сочли своим успехом. Более того, они раздавали на мероприятии символику протестной акции #Этонашгород и органы правопорядка этому не мешали.

        Фото: ФедералПресс / Ярослав Малых.
      
