
# Автомобили Сергея Бурунова: на чём ездит актёр из «Полицейского с Рублёвки»

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/research/56627-avtomobili-sergeya-burunova-na-chem-ezdit-akter-iz-politseyskogo-s-rublevki/)


        Известный российский актер Сергей Бурунов прославился благодаря съемкам в юмористической программе "Большая разница". Но после данного проекта, не смотря на известность, актеру не удавалось найти более-менее серьезную работу.
      
Как рассказывает сам Сергей, бывали времена, когда приходилось одалживать на жизнь у друзей и знакомых.
Ситуация в корне изменилась, когда актеру предложили сниматься в сериале "Полицейский с Рублёвки" на ТНТ. Роль подполковника Владимира Яковлева настолько удалась Сергею Брунову, что новые предложения не заставили себя долго ждать.
 
Сергей любит мотоциклы. Но и среди представителей четырехколесного транспорта у него тоже есть любимчики.
В 2003 году Mazda 3 стала первой машиной актера. Целых восемь лет Сергей не хотел менять свое авто, пока в 2011 году не пересел на немецкую модель.
Новой пассией актера стал Volkswagen Tiguan, на котором Бурунов проездит еще пять лет.
А в 2016 году после тест-драйва Сергей приобрел себе BMW 320. Машина привлекла актера своей управляемостью и простотой. Правда светлый салон прибавил забот. Теперь приходится регулярно посещать химчистку.
У вас был опыт использования какой-то из моделей Сергея Бурунова? Расскажите о своих впечатлениях в комментариях.
