
# Remiseros se reunieron con jefes policiales y exigieron mayor seguridad

Published at: **2019-11-01T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/remiseros-se-reunieron-jefes-policiales-y-exigieron-mayor-seguridad-n5063225)


        La reunión se concretó esta mañana en la Unidad de Regional de Policía de Comodoro Rivadavia. Los trabajadores se movilizaron hasta allí luego del violento asalto que sufrió un chofer este jueves. Exigieron mayores medidas de seguridad, retenes móviles y fijos.
      
Ayer a la 1:35 en Ignacio Rucci y Ricardo Balbín del barrio Máximo Abásolo, un remisero fue víctima de un violento asalto por parte de una pareja de delincuentes que había levantado minutos antes en la avenida 10 de noviembre y Andrés Minoli.

        El delincuente intentó apuñalar al remisero y este se resistió luego de entregar todo lo que tenía. La víctima sufrió un corte en uno de los dedos de la mano izquierda.
      
Efectivos de la Seccional Séptima e Infantería efectuaron un rastrillaje en conjunto con personal de la Comisaría Sexta, pero no encontraron a los autores. El remisero fue asistido médicamente y sus colegas comenzaron a organizar una marcha para hoy a las 6 hacia la Unidad Regional de Policía.
RECLAMO POR MAYOR SEGURIDAD
Desde horas tempranas, los trabajadores se movilizaron hacia la Unidad Regional y allí fueron recibidos por el jefe de la Unidad, Ricardo Cerdá y el jefe de Operaciones, Germán Lagos.
En la reunión se exigió por el regreso de los retenes policiales móviles y fijos en las calles de Comodoro Rivadavia. En tanto que se acordó un próximo encuentro con fejes de las comisarías para el próximo martes a las 19 horas.
