
# Полезно, но не всем: врачи рассказали, кому противопоказана хурма

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191106/1028768846/-Vrachi-dietologi-rasskazali-komu-protivopokazana-khurma.html)


        Поздняя осень - время созревания хурмы. Насыщенный йодом, калием и магнием плод благотворно влияет на организм, поддерживает иммунитет и повышает работоспособность, однако в некоторых случаях лучше воздержаться от ее употребления.
      
СУХУМ, - 6 ноя - Sputnik. Врач-диетолог Анжелика Дюваль подробно рассказала, какими полезными свойствами для организма человека обладает хурма и кому стоит воздержаться от ее употребления, сообщает РИА Новости.
Как сообщила специалист, хурма содержит большое количество микроэлементов и витаминов, особенно А, С и В.
Анжелика Дюваль рекомендует есть осенний плод два-три раза в неделю. При этом она напомнила, что не нужно подвергать хурму термической обработке и повторно замораживать.
"Очень ценны в хурме йод и железо, они необходимы организму человека в любое время года. Особенно хурма рекомендована людям, которые страдают анемией. В составе хурмы низкое содержание кислот, ее вполне можно потреблять и при язвенной болезни", – уточнила врач-диетолог.
Как предупредила специалист, воздержаться от употребления хурмы нужно людям с камнеобразованием в почках, поскольку она обладает мочегонным эффектом, а также не стоит употреблять этот фрукт тем, у кого имеются проблемы с поджелудочной железой.

        Читайте также:
      
