
# Гончарук: В проекте госбюджета-2020 заложено много инновационных вещей

Published at: **2019-11-04T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/goncharuk_v_proekte_gosbyudzheta2020_zalozheno_mnogo_ynnovatsyonnih_veshchey_1683061)


        В проекте закона о Государственном бюджете на 2020 год, который правительство согласовало ко второму чтению, много инновационных вещей в которых заложен рост капитализаци.
      
Об этом премьер-министр Украины Алексей Гончарук написал на своей странице в Facebook.
«В проекте много инновационных вещей, в которых заложен рост капитализации. За счет этого у нас будут средства, чтобы повышать социальные стандарты. Настоящие изменения никогда не даются легко. Для того, чтобы они были ощутимыми уже в следующих годах, мы с коллегами работаем 24/7 уже более 60 дней», – отметил Гончарук.
По его словам, во вторник правительство онлайн планирует презентовать проект главного финансового документа страны в следующем году для всех украинцев.
«Это будет «бюджет развития страны и безопасности людей». Философия его проста: государство должно не мешать, а наоборот создавать честные и конкурентные условия для развития тех, кто к этому стремится, и оказывать поддержку тем, кто действительно в этом нуждается. Высшая ценность государства – социальный капитал, люди со всеми их достижениями. Именно поэтому мы заложили в бюджет следующего года развитие стратегически важных направлений для людей. Одно из них – медицина. В частности, речь идет о системе экстренной медицинской помощи», – сказал премьер-министр.
Он отметил, что правительство отходит от общих тезисов о заботе к конкретным требованиям и социальным стандартам, которые должно гарантировать государство своим гражданам. В нем не предусматривается повышение налогов и сокращается дефицит, чтобы уменьшать долги, которые все должны отдавать.
«Мы будем больше зарабатывать внутри страны – за счет приватизации, внутренних и внешних инвестиций, либерализации рынков», – сказал Гончарук.
Напомним, 3 ноября, чиновники собирались на внеочередное заседание, во время которого, среди прочего, одобрили проект бюджета-2020 ко второму чтению.
