
# Восстановленный и доработанный ВАЗ-2101 в современном исполнении показали в сети

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57115-vosstanovlennyiy-i-dorabotannyiy-vaz-2101-v-sovremennom-ispolnenii-pokazali-v-seti/)


        В различных социальных сетях появились фотографии отреставрированной версии легендарного ВАЗ-2101.
      
Автомобильный блогер, который увлекается модернизацией и качественным восстановлением машин от компании АвтоВАЗ, показал поклонникам свою последнюю доработку - ВАЗ-2101. Кроме того, что авто было восстановлено к изначальному состоянию, владелец добавил в неё некоторые современные детали, которые по виду практически не отличаются от оригинального исполнения.
Уникальный ВАЗ-2101 1977 года выпуска дорабатывался владельцем в течении 9 лет упорного труда. Примечательной особенностью машины стал необычный окрас кузова и ободка колёсных дисков в ярко-зелёный цвет. Практически все стёкла пришлось затонировать.
 
Для улучшения дизайна владелец добавил хромированные детали: передний и задний бампер, ручки, радиаторную решётку и ободки для передних фар. Поворотные сигналы были взяты с BMW 2003 года выпуска.
Чтобы привести автомобиль в рабочее состояние, блогеру пришлось реставрировать тормозную систему, подвеску и добавить 1,5-литрвоый бензиновый двигатель с редуктором от ВАЗ-2103. Коробка передач сохранилась в оригинальном состоянии.
Для повышения комфорта в салоне, владелец добавил спортивные сидения и удобный диван. Практически весь салон отделан тёмно-серой алькантарой. Чтобы уважить советскую моду конца 80-х годов, на рычаг коробки передач добавлена роза заключённая в стекло.

        «Ух ты! Редко удаётся увидеть нормальный тюнинг ВАЗа», «Я бы даже пожалуй купил», «Лучше современных машин», «Качественное восстановление», «Кажется, мне надо сменить штаны», - отмечают различные пользователи.
      
