
# Fards glowy, fond de teint poudre, jumbo pastel… le programme anti-grise mine du jury des lectrices

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: **Pauline Castellani et Caroline Dartus**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/beaute/maquillage-soins/fards-glowy-fond-de-teint-poudre-jumbo-pastel-le-programme-anti-grise-mine-du-ju-1043078)

On commence par un fond de teint couvrant, signé Benefit, aussi doux qu'une caresse, tout comme le baume à lèvres Embryolisse délicatement rosé et très hydratant. On n'oublie pas l'éclat du teint avec un fard à joues Clarins nacré. Le regard n'est pas en reste qui prendra une profondeur toute nouvelle avec l'eye-liner fin Laura Mercier, aussi noir que du caviar, et avec les ombres à paupières Charlotte Tilbury subtilement rosées et cuivrées.
Fond de Teint Poudre, Duo de Couvrance, Velvet Powder Foundation, n° 4, Hello Happy, 7 g, Benefit, 33 €
Lætitia, 37 ans, 5/5 : "Très léger, ce fond de teint en poudre laisse respirer la peau malgré sa bonne couvrance, ce qui est très appréciable. De plus, ses deux applicateurs sont vraiment très pratiques."
Caroline, de Closer Sa formule matifiante empêche les brillances, mais hydrate et adoucit aussi la peau grâce à ses extraits de beurre de karité. LE + Son pinceau pour un fini nude et son éponge pour une couvrance plus soutenue.
Baume Douceur Lèvres, Rose Nude, 2,5 g, Embryolisse, 12,90 €
Amélie, 39 ans, 5/5 : "Sa couleur rehausse la teinte naturelle des lèvres, ce qui le rend vraiment facile à porter au quotidien. Son effet très hydratant est aussi bienvenu."
Caroline, de Closer Pour mieux illuminer les lèvres, sa texture satinée contient de l'huile de ricin nourrissante et du beurre de coton protecteur. LE + Sa couleur rose nude peut s'utiliser aussi en touche éclat sur les paupières ou en blush vitaminé.
Fard à Joues, Joli Blush, n° 05 Cheeky Boum, Collection Automne, 5 g, Clarins, 36 €
Paola, 45 ans, 5/5 : "Cette poudre blush très légère sent bon et s'applique bien grâce à son large pinceau. Quant à son poudrier, il est pratique et très élégant."
Caroline, de Closer Facile à estomper grâce à son pinceau arrondi, il laisse sur la peau un bel effet nude nacré. LE + Son complexe antipollution et ses huiles végétales qui le rendent plus confortable.
Palette, Ombres à Paupières aux Couleurs Assorties, In Pillow Talk, 5,2 g, Charlotte Tilbury, 50 € (chez Sephora)
Sophie, 47 ans, 5/5 : "Ce joli dégradé de nude se fond naturellement à la peau et illumine le teint toute la journée. Mention spéciale à son pack marron glacé et son miroir intégré."
Caroline, de Closer Ces teintes rose légèrement cuivrées illuminent tout de suite le regard. Surtout, si on utilise le fard scintillant en base et l'ombre glitter en finition sur la paupière. LE + Sa texture fondante ne se dessèche pas au cours de la journée.
Eyeliner Liquide Waterproof, Noir, Caviar Intense INK, 0,5 ml, Laura Mercier, 25 € (chez Sephora)
Lucille, 24 ans, 5/5 : "Sa pointe fine permet de réaliser un tracé précis et sa couleur noire bien pigmentée assure un fini intense. En plus, il s'enlève facilement lors du démaquillage !"
Caroline, de Closer Ultrapointu, son pinceau permet une application au plus près de la ligne des cils. Tandis que sa formule waterproof tient toute la journée sans baver ni migrer dans les ridules. LE + Son fini satiné,légèrement brillant sur la paupière.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
