
# Афиша недели (16+)

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/afisha/afisha-nedeli-113/)


        Областной художественный музей
      
Продолжают работу выставки:
«Моя любимая игрушка» - из коллекции Марины Беляковой (до 10 ноября);
«Мир детства» (до 10 ноября);
«Магия театра» (до 8 декабря);
«Битва за Север» (до 12 января).

        Культурно-выставочный центр Русского музея
      
Продолжают работу выставки:
«В сиянии фаворского света» (до 17 ноября);
«История деревянного храмостроительства на Кольском Севере» (до 24 ноября);
«Приглашение к обеду» (до 15 декабря);
«Меломан» (до 15 декабря);
«Сказки» (до конца года).

        Отдел народного искусства и ремесел
      
Продолжают работу выставки:
«Первоцвет. Ранний цвет в русской фотографии» г. Москва (до 1 декабря);
«Волшебные драконы» (до 1 декабря);
«Роза - царица цветов» (до 8 декабря).

        Городской выставочный зал
      
8 ноября в 17.00 - торжественное открытие выставки живописи Евгения Урбановича «[Урбанизм]» (до 25 ноября).
9 ноября в 14.00 - торжественное открытие выставки живописи Любови Буздуган «Волшебные места, где я живу душой» (до 9 декабря).
9 ноября в 17.00 - торжественное открытие выставки живописи Юлии Маляшок «Тайны Вселенной» (до 26 ноября).

        Областная научная библиотека
      
Продолжают работу выставки:
«Самая прекрасная из женщин» (до 28 ноября);
«Татьяна Полякова, Анатолий Тосс, Юрий Поляков, Юрий Никитин, Алексей Иванов» (до 30 ноября);
«Букет для мамы» (до 30 ноября);
«Наука для любознательных» (до 30 ноября);
«Фридрих Шиллер/Зинаида Гиппиус» (до 30 ноября);
«Наша служба и опасна, и трудна» (до 30 ноября);
«Великая судьба России» (до 30 ноября);
«30 книг, которые надо прочитать до 30 лет» (до 30 ноября);
«В гармонии с возрастом» (до 30 ноября);
«Рецепты от депрессии» (до 30 ноября);
«Удивительные птицы. 12 ноября - Синичкин день» (до 30 ноября);
«Арктика: от легенд до научных знаний» (до 30 ноября);
«Кольский Север в изданиях XIX - нач. XX вв.» (до 30 ноября);
«Премиальный парад (до конца года);
«Книгопанорама» (до конца года).

        Областная детско-юношеская библиотека
      
Продолжают работу выставки:
«100 лет на страже безопасности Заполярья» (до 11 ноября);
«Первый шаг в науку» (до конца года);
«Театр от А до Я» (до конца года);
«Волшебный мир чудес» (до конца года).

        Областная филармония
      
Продолжает работу выставка работ победителей фотоконкурса 2018 года «Самая красивая страна» (до 19 ноября).

        Дворец культуры им. С. М. Кирова
      
Продолжает работу выставка «Глазами северян» (до 7 декабря).

        Арктический выставочный центр «Атомный ледокол «Ленин»
      
приглашает на экскурсии по ледоколу, а также посетить постоянные экспозиции, рассказывающие об атомной энергетике России.

        Дворец культуры им. С. М. Кирова
      
7 ноября в 19.00 - театрализованный концерт «Дворец зажигает огни» (6+).
10 ноября в 14.00 - концерт «Приходите в гости к нам». В этот день ансамбль народной песни «Горенка» и фольклорный ансамбль «Потешенки» приглашают на Кузьминки (0+).

        Ледовый дворец
      
8 ноября в 19.00 - концерт Юрия Шатунова. Лучшие песни из альбома «Любимые песни-2019» (12+).

        Апатиты
      
В городском ДК продолжает работу выставка картин И. Чайковского и О. Скоробогатченко (до 24 ноября, 18+).
7 ноября в 19.00 - концерт иеромонаха Фотия «Загадочная русская душа». Зрители на концерте попадают в настоящее путешествие во времени и пространстве: в репертуаре старинные романсы, русская классика, современные эстрадные песни на русском, сербском, норвежском, испанском и, конечно, итальянском языках (ГДК, 6+).
8 ноября в 18.00 - концерт «Волшебство звука». Дмитрий Онищенко (фортепьяно), Мария Смердова (баян), Иосиф Пуриц (вокал), Полина Гараева (вокал), Иван Иванов (скрипка) (ГДК, 6+).
9 ноября в 18.00 - ансамбль солистов «Голоса Заполярья» представляет гала-концерт «Снова туда, где море огней!..» (ГДК, 18+).
10 ноября в 12.00 - встреча клуба любителей английского языка «English breakfast». Вас ждут чайная церемония, неожиданные задания и, конечно, английский язык (ГДК, 16+).

        Кильдинстрой
      
7 ноября с 10.00 до 12.00 - выездные культурно-просветительские мероприятия в рамках проекта «День с музеем» областного краеведческого музея (Набережная ул., д. 11, 6+).

        Кола
      
9 ноября в 17.00 - концерт «Развернись душа» Игоря Шипкова (районный Центр культуры, 6+).
10 ноября в 14.00 - конкурс «Кольские жемчужинки» (ЦК, 0+).

        Мончегорск
      
Продолжают работу выставки:
«Страницы Великой Отечественной войны в Заполярье» (Музей цветного камня, до 11 ноября);
живописи и графики Анны Смирновой (ЦДБ, до 30 ноября).
10 ноября в 14.00 - сказка с песочной анимацией «Маугли» (ГЦК, 6+).

        Молочный
      
9 ноября в 16.00 - семейный мастер-класс «В гостях у тетушки рукодельницы» (ГДК «Гармония», 6+).

        Мурмаши
      
9 ноября в 17.00 - вечер семейного отдыха «Вместе». В программе - конкурсно-развлекательные мероприятия, дегустация семейных блюд, детская игровая комната (ДК «Энергетик», 6+).

        Никель
      
Продолжает работу выставка из фондов МОКМ «Животные на войне» (историко-краеведческий музей Печенгского района, до 15 декабря).

        Росляково
      
7 ноября в 19.00 - отчетный концерт «Зажигаем звезды» коллектива ансамбля солистов эстрадной песни «New Stars» (ДК «Судоремонтник», 6+).

        Дворец культуры им. С. М. Кирова
      
9 ноября в 15.00 - «Человек-праздник», областной конкурс профессионального мастерства (0+).
10 ноября в 13.00 - конкурс юмора и смеха «Макароны по-флотски» (0+). Участники поборются за звание лучших в номинациях: «Театр эстрадных миниатюр»; «Пантомима, клоунада»; «Юмористическая песня» (песни-пародии, куплеты); «О-ГО-ГО» (музыкальные юмористические композиции: инструментальная музыка, танец).

        Областная научная библиотека
      
7 ноября в 17.00 - «Культура XX века»: лекция из цикла «Диалог культур во времени и пространстве». На очередной встрече ведущий лектория кандидат философских наук, доцент Мурманского государственного технического университета Галина Келлер расскажет о культуре XX века (12+).
7 ноября в 13.00 - «Легенды английской рок-музыки»: «Дип Перпл». На встрече посетители познакомятся с биографией и творчеством музыкантов, послушают лучшие песни, в том числе на грампластинках, посмотрят фрагмент видео живого концерта музыкантов. Будет представлена выставка изданий о группе «Deep Purple» из фондов библиотеки (12+).
10 ноября в 12.00 - день поэзии народов России. На вечере встретятся представители национальных культур, проживающих в Мурманской области. Прозвучат поэтические произведения на языках народов России (16+).
10 ноября в 13.00 - «Николай Рерих - светоч мировой культуры». Заседание Мурманского Рериховского общества (16+).

        Областная детско-юношеская библиотека
      
10 ноября в 11.00 - «Под абажуром: читаем истории из жизни Дениски Кораблева» (12+).
10 ноября с 12.00 до 15.00 - акция «Правовая культура - молодым» (12+).
10 ноября в 13.00 - литературно-страноведческий праздник «Планета собак: Гутен гав, Германия!». Гости праздника смогут насладиться театрализованными страницами немецких сказок в исполнении лохматых артистов, а также услышат стихи на немецком языке в исполнении читателей библиотеки и познакомятся с символами Германии (12+).

        Областной краеведческий музей
      
9 и 10 ноября - демонстрация учебных интерактивных программ, посвященных природе и истории Кольского края. 9-го в 14.00 - «Природа Мурманской области» (6+) и в 15.00 - «История Мурманска» (16+). 10-го в 14.00 - «История Кольского края» (12+), в 15.00 - «История освоения и развития Арктики» (16+).

        Настольный теннис
      

        Турнир, посвященный памяти С. Е. Захарова
      
Апатиты, спорткомплекс «Атлет», 9 и 10 ноября, начало в 10.00.

        Баскетбол
      

        Первенство Мурманской области среди юниоров, юношей и девушек
      
Апатиты - СШОР-13 Мурманск. Апатиты, СОК «Наука», 9 ноября, начало в 11.30.
Кандалакша - Мончегорск. Кандалакша, Дворец спорта, 9 ноября, начало в 12.00.
Кировск - ДЮСШ-4 Мурманск. Кировск, СОК «Горняк», 9 ноября, начало в 12.00.
Полярные Зори - Александровск. Полярные Зори, ДЮСШ, 9 ноября, начало в 12.00.
Апатиты - Кольский район. Апатиты, СОК «Наука», 10 ноября, начало в 14.00.
Александровск - ДЮСШ-4 Мурманск. Александровск, СК «Каскад», 10 ноября, начало в 12.00.
Мончегорск - Полярные Зори. Мончегорск, ФОК «Умка», 10 ноября, начало в 12.00.
СШОР-13 Мурманск - Кировск. Кола, ФОК, 10 ноября, начало в 12.00.

        Мини-футбол
      

        Первенство Мурманской области среди юношей и девушек
      
Мурманск, легкоатлетический манеж, 11-13 ноября, начало в 9.00.

        Чемпионат города Мурманска
      
Мурманск, ДЮСШ-10, 7 и 13 ноября начало в 20.00. Кола, СК «Пинагор», 9 ноября начало в 18.00, 10 ноября начало в 14.00.

        Чемпионат ЗАТО Североморск
      
Североморск, СК «Богатырь», 11 ноября, начало в 19.00.

        Спортивное единоборство
      

        Кубок и Первенство Мурманской области по рукопашному бою
      
Мурманск, легкоатлетический манеж, 9-19 ноября, начало в 9.00.

        Хоккей
      

        Чемпионат Мурманской области
      
«Горняк» (Оленегорск) - «Северный флот» (Североморск). Оленегорск, Ледовый дворец, 9 ноября, начало в 14.00.
«Мурман-КСШОР» (Мурманск) - «КолАтом» (Полярные Зори). Мурманск, Ледовый дворец, 10 ноября, начало в 14.00.
«Северный флот» (Североморск) - ХК «Апатиты». Апатиты, СК «Юность», 10 ноября, начало в 14.00.

        Первенство Мурманской области среди юношей до 14 лет
      
Апатиты, Ледовый дворец СК «Юность», 12 и 13 ноября, начало в 11.00.
Мурманск, Ледовый дворец, 12 и 13 ноября, начало в 10.00.

        Шашки
      

        Соревнования по русским шашкам среди обучающихся образовательных организаций
      
Апатиты, шахматно-шашечный центр ДДТ, 8-10 ноября, начало в 18.00.

        Шахматы
      

        I этап Кубка города Апатиты по быстрым шахматам
      
Апатиты, городской шахматный клуб, 10 ноября, начало в 11.00.

        Теннис
      

        Турнир «Новогодняя встреча»
      
Мончегорск, ФОК «Умка», 8 и 9 ноября, начало в 10.00.

        Борьба
      

        Первенство города Мончегорска по дзюдо
      
Мончегорск, ФОК «Умка», 10 ноября, начало в 12.00.

        XXIII турнир по дзюдо памяти И. А. Бородулина, полного кавалера ордена Славы, почетного гражданина города Мурманска
      
Мурманск, Дворец спорта, 8 ноября, начало в 12.00.

        Соревнования «Надежды самбо» среди девушек 2002-2003 гг. рождения
      
Кола, ФОК, 8 ноября, начало в 12.00.

        Пауэрлифтинг
      

        Чемпионат и Первенство города Мурманска
      
Мурманск, СОК «Строитель», 10 ноября, начало в 8.00.
