
# АПЛ. Ливерпуль, Манчестер Сити, Арсенал ва бошқа жамоаларнинг асосий таркиблари маълум бўлди

Published at: **2019-11-02T14:13:21+00:00**

Author: ****

Original: [CHAMPIONAT.asia](https://championat.asia/uz/news/apl-liverpul-manchester-siti-arsenal-va-boshqa-jamoalarning-asosiy-tarkiblari-malum-boldi)


        Арсенал – Вулверхэмптон
      

        2 ноябрь, 20.00, «Эмирейтс»
      
Арсенал – Лено, Тирни, Давид Луиз, Папастатопулос, Чемберс, Озил, Себальос, Гендузи, Торрейра, Обамеянг, Ляказетт.
Вулверхэмптон – Руй Патрисиу, Кастро, Доэрти, Коуди, Рубен Невеш, Саисс, Моутинью, Дендонкер, Траоре, Диогу Жота, Хименес.

        Астон Вилла – Ливерпуль
      

        2 ноябрь, 20.00, «Вилла Парк»
      
Астон Вилла – Хитон, Мингз, Энгельс, Гильбер, Таргетт, Накамба, Дуглас Луис, Трезеге, Макгинн, Эль-Гази, Уэсли.
Ливерпуль – Алиссон, ван Дейк, Ловрен, Робертсон, Александер-Арнолд, Лаллана, Хендерсон, Вейналдум, Мане, Салах, Фирмино.

        Брайтон – Норвич
      

        2 ноябрь, 20.00, «Фалмер»
      
Брайтон – Райан, Данк, Берн, Монтойя, Уэбстер, Проппер, Гросс, Альсате, Стивенс, Мопе, Коннолли.
Норвич – Крул, Годфри, Ааронс, Льюис, Тетти, Штиперманн, Трибулл, Маклин, Буэндиа, Эрнандес, Пукки.

        Шеффилд Юнайтед – Бёрнли
      

        2 ноябрь, 20.00, «Брэмелл Лэйн»
      
Шеффилд Юнайтед – Хендерсон, Стивенс, Башем, Иган, Болдок, Норвуд, Ландстрем, Флек, О`Коннелл, Муссе, Макголдрик.
Бёрнли – Поуп, Ми, Тарковски, Питерс, Лоутон, Хендрик, Корк, Вествуд, Макнил, Родригес, Барнс.

        Манчестер Сити – Саутгемптон
      

        2 ноябрь, 20.00, «Этихад Стэдиум»
      
Манчестер Сити – Эдерсон, Стоунз, Анхелиньо, Уокер, Фернандиньо, Гюндоган, де Брюйне, Бернарду Силва, Сильва, Стерлинг, Агуэро.
Саутгемптон – Маккарти, Беднарек, Вестергор, Стивенс, Валери, Ромеу, Хейбьерг, Уорд-Проуз, Армстронг, Редмонд, Ингз.

        Вест Хэм – Ньюкасл
      

        2 ноябрь, 20.00, «Олимпийский стадион»
      
Вест Хэм – Роберто, Диоп, Сабалета, Крессуэлл, Бальбуэна, Снодграсс, Нобл, Райс, Фелипе Андерсон, Ярмоленко, Аллер.
Ньюкасл – Дубравка, Ласселс, Кларк, Йедлин, Виллемс, Хэйден, Сен-Максимен, Шелви, Альмирон, Фернандес, Жоэлинтон.
Манба : championat.asia
