
# Журналист напомнил нардепу Ткаченко, как тот в бытность менеджером сам общался с владельцами СМИ

Published at: **2019-11-06T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664331-zhurnalist-napomnil-nardepu-tkachenko-kak-tot-v-bytnost-menedzherom-sam-obshhalsya-s-vladeltsami-smi)


        После обещаний ввести для средств массовой информации "финансовый fair play" и другие ограничения, чтобы снизить "влияние на них собственников", прозвучавших с парламентской трибуны от бывшего медиаменеджера и депутата Верховной Рады Украины Александра Ткаченко (фракция "Слуга народа"), ему самому напомнили историю его взаимоотношений с владельцем телевизионного канала.
      
Это сделал в своем выступлении в ходе парламентских слушаний "Безопасность деятельности журналистов в Украине" корреспондент телеканала NewsOne Богдан Аминов.
"Послушав бывших журналистов, а сейчас политиков, сложилось такое впечатление, как быстро меняются мысли и люди. Свое выступление я начну с того, что соглашаюсь с народным депутатом Александром Ткаченко относительно присутствия влияния владельцев на телеканалы. Почему-то вспоминается видео с бывшим топ-менеджером и владельцем, где тот в грубой и унизительной форме дает указания. Это нужно прекращать. Я с ним полностью согласен", - заявил журналист.
Также Аминов высказал удивление позицией сотрудницы известной грантовой "медиаэкспертной" организации, выступление с трибуны которой синхронно с политиками поделившего украинские СМИ на "журналистов" и "не журналистов".
"Перед тем как в этом зале говорить о каких-то новых законах, регуляции работы журналистов, контроле над медиа, было бы целесообразно сначала обеспечить работу законов, которые уже есть, должны работать, но почему-то не работают… Политики и чиновники, которые считают, что у них есть монополия на правду, и придумывают новые механизмы контроля неугодных журналистов, должны знать о том, что они политики, и при власти они будут не всегда", - заявил журналист.
