
# Els municipis de la Conca de Barberà calculen pèrdues milionàries per les destrosses del Francolí

Published at: **2019-11-06T12:55:20+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/societat/Conca-Barbera-perdues-milionaries-destrosses-Francoli-desapareguts-15-dies-temporal_0_2339166198.html)

Les pèrdues en danys per la riuada del Francolí a la Conca de Barberà d el 22 d'octubre podrien superar els 12 milions d'euros només a la capital, Montblanc. Els municipis més assolats pels aiguats han començat a quantificar econòmicament les destrosses, pendents que el consell de ministres doni llum verda a l'ampliació del reial decret d'ajuts destinats al temporal de Múrcia i el País Valencià i, així, hi inclogui els danys de la riuada a la Conca i les Garrigues.
A Catalunya, els aiguats  van causar nombrosos danys materials, quatre víctimes mortals i tres desaparicions –les quals efectius d'emergències continuen buscant 15 dies després–. Els desapareguts són una dona de 60 anys, que era a l'interior d'un bungalou a Vilaverd amb el seu fill de 43 anys –el cos del qual va ser localitzat dies després de la riuada–,  un veí de l'Espluga de Francolí que viatjava en el mateix cotxe que el desaparegut localitzat mort a Tarragona, i un camioner belga.
Aquest dimecres, tècnics del departament de Presidència han engegat les primeres trobades amb els equips municipals per avaluar els danys i fer balanç de les afectacions. L'objectiu d'aquestes valoracions conjuntes és que el consell d'alcaldes de la Conca pugui perfilar, de cara a dilluns que ve en sessió ordinària, la quantia global de danys a la zona. 
Alguns municipis ja han fet un primer càlcul aproximat dels danys materials. Confirmant els pitjors presagis, els  més perjudicats pel temporal són l'Espluga del Francolí, amb uns 200 particulars afectats, i Montblanc, amb més de 100 hectàrees assolades. 
A Vimbodí i Poblet la principal preocupació segueix sent arreglar el subministrament d'aigua, una despesa que pot elevar-se fins als 600.000 euros. Però també tenen molts camins fets malbé, una desena de cases afectades i diversos espais i equipaments del terme arrasats, la qual cosa eleva els danys a gairebé un milió d'euros, sense incloure dos ponts ensorrats, que són propietat de la Diputació de Tarragona. "Treballem a contrarellotge per fer la valoració de danys", explica l'alcalde de Vimbodí, Joan Canela, en declaracions a l'ACN.

        Mantenir edificis en zones inundables serà cada cop més perillós
      
A Montblanc, i a vista de dron, estimen que es podrien superar els 12 milions d'euros en destrosses en sòl públic i privat: l'abast total de la riuada supera el milió de metres quadrats. De fet, uns 120 veïns s'han adreçat al consistori per fer constar danys a les seves propietats, de més o menys consideració. Una família montblanquina, per exemple, valorava la pèrdua del seu immoble, a tocar del riu, en 400.000 euros.
L'Espluga és, probablement, la més perjudicada. El consistori ha rebut més  de 200 reclamacions per part de persones a títol privat, la meitat d'aquestes per horts arrasats per la riuada. Hi ha una quinzena d'habitatges afectats, cinc negocis –entre els quals, el restaurant El Gatim i el celler Rendé Masdéu, completament desapareguts–, cinc magatzems, una quinzena de vehicles i una cinquantena de camins. A més, la primera estimació municipal en afectacions en infraestructures de titularitat pública escala fins als 1,6 milions d'euros –danys en el magatzem i la maquinària de la brigada municipal, també la base de l’ADF, camins municipals i l’entorn del parc fluvial.
Els consistoris confien poder fer front a aquests costos amb subvencions o línies d'ajuts d'altres administracions.  De fet, i e n paral·lel, tècnics del consell comarcal i de l'Ajuntament de Montblanc han anunciat que mantindran una reunió a la subdelegació del govern espanyol a Tarragona, per sol·licitar la inclusió dels municipis entre les zones beneficiàries del reial decret que es va activar pels aiguats de Múrcia i Alacant del setembre i que es traduiran en l'atorgament d'ajudes finalistes.
