
# Campagne agricole 2019-2020 dans le Cercle de Kéniéba : Très bonnes perspectives

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/campagne-agricole-2019-2020-dans-le-cercle-de-kenieba-tres-bonnes-perspectives)

Les facteurs d’intensification des différentes cultures, la bonne pluviométrie de cette campagne, sans précédent depuis plusieurs décennies, au niveau du Cercle de Kéniéba, les efforts du gouvernement pour poursuivre la subvention des engrais et équipements des producteurs et les efforts multiformes des Sociétés minières et certaines collectivités, notamment les communes de Sitakily et Kéniéba, ont fait que les perspectives sont très bonnes et bonne pour la campagne agricole 2019-2020, dans le Cercle de Kéniéba.
 
Selon les services techniques, la campagne agricole 2019/2020, dans la Commune de Kéniéba, a été caractérisée par un démarrage timide, conséquence de l’installation précoce des pluies, suivie d’interruptions qui n’ont, véritablement, pas permis les semis sur l’ensemble du Cercle de Kéniéba.
Dans la Commune de Dombia et Bayé, il y a eu des semis à sec, respectant une habitude. La remontée d’humidité résiduelle avant l’hivernage, dans les trois communes de la zone pré-guinéenne (Faraba  Falèya et Sagalo), a permis également des semis à sec.
Dans ces cinq communes, les semis à sec n’ont pas souffert de sécheresse après la germination, à cet effet, on n’a pas noté de pertes de superficie.
Dans l’ensemble du Cercle, les pluies ont été régulières, abondantes et biens reparties dans le temps et dans l’espace au niveau des douze (12) Communes. Le cumul an, de mai à octobre est de 1444 mm de pluies tombées en 69 jours, contre 1047,4 mm de pluies tombées, en 64 jours, en 2018. Ce cumul qui dégage un écart de 396,6 mm est supérieur à celui de 2018 à la même période.
Concernant la situation phytosanitaire, les chenilles légionnaires d’automne sur le maïs ont fait leur apparition à la montaison au niveau de parcelles de certains villages des communes de Kéniéba, Sitakily, Dabia, Guénégoré, Dialafara, Faraba.
Elles ont été maîtrisées par le dispositif de surveillance et de gestion de l’Office de Protection des végétaux (OPV) qui a fait installer par les agents d’encadrement du secteur Agriculture de Kéniéba, dans le bassin de production, les pièges et mis à la disposition des producteurs des localités affectées des produits de traitement.
Il n’a pas, non plus, été noté de perte de superficies dues aux chenilles sur Maïs et d’inondations, car les producteurs du secteur d’Agriculture respectent les cultures appropriées sur les bassins versants et celles ne tolérant pas la submersion prolongée.
Jusqu’en fin juillet-début août 2019, on a remarqué un net retard de l’état végétatif des cultures par rapport à une année normale et par rapport à la campagne agricole écoulée, à la même période. Cette tendance a été, vite et véritablement, inversée en fin août 2019.
Dans l’ensemble, la majeure partie des cultures réalisées sont au stade maturation-maturité-récolte.
Par rapport aux céréales sèches, y compris le riz, le total de superficies prévues était de 69.537 ha pour 72.544 ha de superficies réalisées, dégageant un pourcentage de 105% pour des productions provisoires de 109.905 tonnes.
Quant à l’arachide, 18.400 ha ont été prévus, 18.439 ha réalisés pour des productions provisoires de 18.506 tonnes. Le Voandzou et le niébé ont été aussi cultivés.

        MFS/MD
      

        (AMAP)
      
