
# Польщу звинуватили в порушенні принципу незалежності судів

Published at: **2019-11-05T13:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/polshcha-porushuye-princip-nezalezhnosti-sudiv-50051714.html)

Європейський суд ухвалив, що польський закон 2017 року про відставку суддів і прокурорів порушує правила ЄС, так як може дозволити міністру юстиції Польщі довільно відстороняти суддів від роботи, повідомляє DW.
Як вказує суд, закон знижує пенсійний вік як для суддів в звичайних судах, так і для прокурорів до 65 років (для чоловіків) і 60 років (у жінок). Аналогічні вікові обмеження були введені і для суддів Верховного суду, що дозволить їм передчасно виходити на пенсію. Раніше пенсійний вік для всіх становив 67 років.
Польський закон передбачає, що міністр юстиції може продовжити строк роботи конкретного судді понад встановлені вікових обмежень, проте, на думку суддів, критерії для винесення такого рішення «занадто розпливчасті і не піддаються перевірці», щоб не допустити звинувачень у сваволі.
Крім того, Європейський суд підтримав рішення Єврокомісії і постановив, що різниця в пенсійному віці жінок і чоловіків є дискримінацію за статевою ознакою.
У червні Європейський суд вже засудив Польщу за порушення її судової незалежності. Йшлося про правила щодо виходу на пенсію суддів Верховного суду. Тим часом у Варшаві стверджують, що польська сторона вирішила спірні питання, з чим в Єврокомісії не погодилися.
Дискусія про верховенство закону давно ускладнює відносини між Брюсселем і польським урядом.
