
# Верховный суд Израиля разрешил депортировать главу Human Rights Watch

Published at: **2019-11-05T12:59:07+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5/20191105-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%B8%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B8%D0%BB-%D0%B4%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D1%83-human-rights-watch)


        Верховный суд Израиля во вторник, 5 ноября, отклонил апелляцию регионального директора Human Rights Watch Омара Шакира на решение о депортации из страны. Окончательное решение о депортации должны теперь принять власти страны.
      
Гражданин США Омар Шакир является региональным директором международной правозащитной организации Human Rights Watch по Израилю и Палестинским территориям. В 2018 году израильское МВД не продлило Шакиру визу, обвинив в поддержке кампании бойкота Израиля.
В 2017 году Израиль принял так называемый «Закон о BDS», позволяющий запрещать въезд на территорию страны всем, кто поддерживает международную кампанию бойкота Израиля. Если решение вступит в силу, Омар Шакир станет первым высланным из Израиля по новому закону.
BDS (Boycott, Divestment and Sanctions) — международное общественное движение, выступающее против строительства поселений на оккупированных правительством Израиля палестинских территориях и против дискриминации граждан Израиля арабского происхождения.
Правительство Израиля обвиняет сторонников движения BDS в антисемитизме. Human Rights Watch отрицает, что кто-либо из ее сотрудников поддерживает кампанию бойкота Израиля.
