
# Участвовать в программе «Земский учитель» смогут россияне до 55 лет

Published at: **2019-11-07T10:39:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360130)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Указаны критерии, по которым будут отбирать учителей на село.
      
Стало известно, кто может стать «Земским учителем» и получить миллион рублей. Педагогов, готовых отправиться на село, интересует, как правило, несколько основных вопросов: какой должен быть стаж у учителей и квалификация.
Директор Департамента развития педагогических кадров и контроля управления ресурсами Министерства просвещения Мария Хлопотных пояснила, что на плечах сельских учителей лежит большая нагрузка, она достигает 28, 30 и 32 часов. Отбирать кандидатов в сельские учителя будут по следующим критериям: педагоги должны иметь среднее профессиональное образование или высшее. Также человек должен быть готов переехать на село на ближайшие пять лет. Большим плюсом будет то, если человек сможет вести смежные дисциплины.
Список вакансий будет открыт с 10 января по 15 апреля 2020 года и любой желающий сможет оставить заявку. После этого до 30 апреля заявки будут изучаться и оцениваться. Возраст участников должен составлять до 55 лет.
Добавим, что в общей сложности в сельских школах не хватает примерно 12 тысяч учителей. В 2020 году планируется заполнить 37 % вакансий, в 2021 году – 33 %, а в 2022 году – 30 %, пишет «Российская газета».
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, Росстат обнародовал средние зарплаты учителей по регионам. Больше всего получают педагоги на Чукотке, в ЯНАО и Москве, зарплата доходит до 100 тыс. рублей в месяц.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
