
# Адресная помощь: как заниматься благотворительностью на национальном уровне

Published at: **2019-11-04T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/adresnaya_pomoshch_kak_zanymatsya_blagotvorytelnostyu_na_natsyonalnom_urovne_1683075)


        Возможно ли динамически развивать свое дело на Львовщине и придерживаться европейских принципов социальной ориентации бизнеса, одновременно занимаясь благотворительностью?
      
У компании "АТБ-Маркет", которая является многолетним лидером украинского ритейла, есть ответ на этот вопрос.
Уже более как полтора года эта компания совместно с благотворительным фондом "Елеос" реализует всеукраинский проект "Не чужие судьбы": семьи погибших в боевых действиях на востоке нашей страны героев ежемесячно бесплатно получают в супермаркетах "АТБ" продуктовые наборы. Такая адресная помощь стала поддержкой тем, кто потерял кормильца. Бюджет этой социальной инициативы постоянно увеличивается и уже превысил 100 тысяч гривен на месяц.
"Принимая участие в благотворительных проектах компании "АТБ", которые направлены на помощь детским лечебным учреждениям, каждый покупатель торговой сети, каждый украинец может сделать свой вклад в оказание помощи больным детям, подарить им надежду на здоровую и полноценную жизнь", – поделился Сергей Демченко, директор Всеукраинского благотворительного фонда "АТБ".
Во время акции "Дерево жизни" удалось собрать более 3,5 миллиона гривен. На эти деньги Фонд закупил современное медицинское оборудование, которое передал детским больницам Днепропетровской, Харьковской, Одесской, Николаевской, Херсонской, Киевской областей и нашей Львовской. Медики получили новые наркозные станции высокого класса, современные ультразвуковые сканеры, много другой техники, а их маленькие пациенты наконец дождались шанса на здоровую и счастливую жизнь.
В конце лета текущего года в 1030 всех супермаркетах "АТБ" стартовал подобный проект "БлагоДій". Его целью стал сбор средств для оказания целевой помощи детским отделением украинских больниц. Миллионам клиентов "АТБ" предлагали за символическую сумму купить листочек со схемой оригами и таким образом поддержать больных украинских детей. По состоянию на сегодня уже собрано около трех с половиной миллионов гривен, которые вскоре потратят на благое дело.
Супермаркеты этой сети круглосуточно предлагают качественные продукты и товары первой необходимости по минимальным ценам. Они имеют уже более 3,5 миллионов постоянных клиентов, среди которых и жители нашего города Льва. Компания выделяет немалые суммы на благотворительность, а также объединяет вокруг вопросов помощи детям миллионы покупателей. Только в прошлом году "АТБ" инвестировала в социально значимые проекты более 4 миллионов гривен.
Таким образом, команда лидера отечественной розничной торговли, ведя успешную деятельность, доказывает, что бизнес может быть финансово устойчивым, динамично развиваться и помогать решать проблемы общества. В прошлом году в разных уголках Украины приняли первых покупателей 80 дискаунтеров "АТБ" нового формата. До конца текущего года торговая сеть пополнится не менее чем сотней новых супермаркетов. Вместе с расширением карты присутствии более масштабными становятся и социальные программы "АТБ", которые уже стали базовой составляющей деятельности крупнейшего украинского ритейлера.
Сейчас многочисленные предприятия и супермаркеты корпорации "АТБ" обеспечивают стабильной работой, предлагая конкурентную зарплату, многих украинских патриотов, которые вернулись с войны на Донбассе. В торговой сети "АТБ" работают более пятидесяти тысяч наших граждан. Сеть активно развивается, и этот показатель постоянно растет.
