
# Reportan falla mecánica en helicóptero que trasladaba a presidente Evo Morales

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: **Telesur**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100387-reportan-falla-mecanica-en-helicoptero-que-trasladaba-a-presidente-evo-morales)


        Un comunicado de la Fuerza Aérea Boliviana señaló que tras presentar una falla en la cola, la aereonave tuvo que aterrizar de emergencia sin provocar daños al mandatario boliviano.
      
La Fuerza Aérea Boliviana informó este lunes que un helicóptero presidencial que procedía de trasladar a Evo Morales tuvo que aterrizar de emergencia, por una falla mecánica, cerca de Colquiri (La Paz), lugar donde estuvo el mandatario boliviano inaugurando una carretera.
A través de un comunicado el componente aéreo detalló que durante el despegue el piloto se dio cuenta de una falla en la cola de la aeronave por lo que aterrizó de inmediato. También acotó que el presidente Evo Morales se encontraba a bordo pero no sufrió ningún daño.
En ese sentido, el texto destacó que "la FAB de acuerdo con las normas procederá a activar la Junta Investigadora de Accidentes; mayores detalles referente al hecho se los dará de acuerdo con los avances de la investigación”.
Minutos antes el presidente boliviano se encontraba en inaugurando una carretera entre las poblaciones de Colquiri y Caracollo.
Durante esa actividad, Morales reiteró su llamado en defender la paz y democracia en el país ante los llamados desestabilizadores de grupos opositores y violentos.
También instó a la oposición en hacer entrega de las supuestas pruebas de "fraude electoral" ante las organizaciones sociales que llegaron a la nación suramericana para hacer las auditoría a las elecciones del pasado 20 de octubre, comicios donde Morales resulto reelecto con 47,08 por ciento de votos.
