
# Топ-10 эффективных патчей для глаз до 300 рублей: не будь «пандой»!

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/face/top-10-effektivnyh-patchey-dlya-glaz-do-300-rubley-ne-bud-pandoy/)

Мы выбираем гелевые подушечки от L’Action из-за их выраженного антивозрастного эффекта, который обеспечивается благодаря высокой концентрации витаминов, А и Е. А экстракт женьшеня заметно тонизирует кожу вокруг глаз, придавая взгляду сияние, а тебе — отдохнувший вид.

        
          Цена — около 200 рублей за 6 штук
        
      
У Sabai Thai Authentic SPA можно найти несколько видов гидрогелевых патчей, однако именно эти, с древесным углем, запомнились нам больше всего. Еще бы! Они устраняют покраснения, снижают чувствительность кожи и уплотняют ее.

        
          Цена — около 100 рублей за пару
        
      
Эксперты Purederm рекомендуют использовать эти патчи в течение месяца — курсом несколько раз в неделю, тогда результат будет радовать намного дольше. Но их можно применять и разово, ведь эффект можно заметить сразу же после наложения. Упругая, напитанная и увлажненная кожа вокруг глаз — эти подушечки действительно работают.

        
          Цена — около 300 рублей за 6 штук
        
      
Патчи от Kocostar с экстрактом питахайи — спасение для трудоголиков и заядлых тусовщиц, ведь вытяжка из этого плода (особенно в сочетании с кофеином) стирает следы усталости и устраняет темные круги. Экстракт гинкго билоба нормализует микроциркуляцию, а аллантоин борется с воспалениями и шелушениями.

        
          Цена — около 200 рублей за пару
        
      
Зеленый чай, а именно он — основа гелевых подушечек от Novosvit, отлично справляется с проблемой отеков. Подушечки улучшают лимфодренаж и оберегают кожу от агрессивного воздействия внешних факторов. Если патчи охладить, то они подействуют намного быстрее.

        
          Цена — около 140 рублей за две пары
        
      
А этот бестселлер создан специалистами лаборатории Garnier специально для борьбы с несовершенствами в уголках глаз (так называемыми гусиными лапками). Полифенолы оказывают антиоксидантный эффект, а гиалуроновая кислота глубоко увлажняет: настоящий подарок для обезвоженной кожи!

        
          Цена — около 120 рублей за пару
        
      
Вытяжка из цветов османтуса борется с видимыми признаками старения, разглаживает заломы и отлично напитывает эпидермис влагой. Images — просто супернаходка для обладательниц сухой кожи, склонной к раннему появлению морщин.

        
          Цена — около 70 рублей за пару
        
      
Палочка-выручалочка от Bioaqua! Эти патчи не только делают мешки и круги под глазами менее заметными, но и стимулируют выработку собственного коллагена, восстанавливая эластичность кожи.
Цена — около 70 рублей за пару
Если тебе нужно максимальное увлажнение — обрати внимание на набор патчей от Luke. Экстракты огурца и бамбука освежат и помогут проснуться не только тебе, но и твоей коже: отеки пропадают буквально за несколько минут. И приятный бонус: они обладают осветляющим эффектом и заодно укрепляют капилляры.

        
          Цена — около 290 рублей за 5 пар
        
      
Вся сила морских минералов и водорослей — на страже твоей красоты! Золотые гидрогелевые подушечки от Dizao насыщают кожу витаминами и микроэлементами, надолго сохраняя молодость кожи. Лифтинг-эффект можно заметить после первого же «сеанса».

        
          Цена — около 300 рублей за 5 пар
        
      

        Текст: Светлана Антонова
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
