
# Thái Lan: Giật vải khánh thành, trưởng làng bị tượng Phật khổng lồ đè chết

Published at: **2019-11-06T03:11:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thai-lan-giat-vai-khanh-thanh-truong-lang-bi-tuong-phat-khong-lo-de-chet-1029495.html)

Bức tượng Phật cao 5m được xây nhằm mục đích mang lại may mắn và tài lộc cho người dân địa phương. Tuy nhiên, ngay ngày đầu khánh thành, thảm kịch đã xảy ra.     
Theo Daily Mail, vụ việc xảy ra tại một ngôi làng ở thành phố Khon Kaen, thuộc khu vực Isan, đông bắc Thái Lan chiều 4/11. Nạn nhân là Saman Chanthayothi, trưởng làng 52 tuổi. 
Ông Saman là khách mời danh dự trong lễ khánh thành tượng Phật cao 5m, được xây dựng để mang lại may mắn và tài lộc cho người dân địa phương. 
Tuy nhiên, khi người đàn ông 52 tuổi giật mạnh mảnh vải để khánh thành, nền móng bỗng nhiên nứt toác và bức tượng Phật cao 5m đổ thẳng xuống đầu trưởng làng, ghim chặt người này xuống đất.
Thi thể ông Saman bị tượng Phật khổng lồ đè lên
Một chiếc cần cẩu lớn được điều động tới hiện trường để di dời bức tượng
Người dân địa phương bỏ chạy tán loạn. Khi họ bình tĩnh và quay trở lại thì phát hiện ông Saman bị mắc kẹt dưới tượng Phật và đã chết. Người dân không thể nâng được bức tượng khổng lồ nên phải chờ đội cứu hộ tới với một chiếc cần cẩu lớn để di chuyển. 
"Tôi là người đứng cạnh nạn nhân khi ông ấy giật tấm vải che bức tượng. Đột nhiên, tôi nghe tiếng nứt vỡ và ai nấy đều hốt hoảng. Họ chạy ra tứ phía. Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi tập trung quanh bức tượng và vô cùng sốc khi phát hiện trưởng làng bị đè chết", Surapol Thepboonma, người dân địa phương chứng kiến sự việc, chia sẻ. 
Thi thể ông Saman được đưa ra khỏi đống đổ nát
Cảnh sát, nhân viên y tế và các tình nguyện viên cứu hộ đã có mặt ở hiện trường. Họ phát hiện phần nền bê tông không đủ chắc để giữ được bức tượng cao 5m nên tai nạn xảy ra. 
Gia đình Saman đưa thi thể người đàn ông tới một ngôi chùa để làm lễ trước khi mai táng. Họ chấp nhận cái chết của ông Saman là do sự cố và không yêu cầu điều tra thêm. 
