
# Sống sót sau khi nhiễm vi khuẩn ăn não

Published at: **2019-11-01T12:16:21+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/song-sot-sau-khi-nhiem-vi-khuan-an-nao-4006106.html)

Đầu tháng 5, Ryan Perry nhập viện với triệu chứng nôn mửa và đau đầu dữ dội. Tình trạng này xảy ra sau khi anh chơi jet-ski, một loại môtô nước, tại Bel Air. Anh xuất hiện ảo giác, run rẩy toàn thân và suy yếu các chi.
Ryan được chuyển đến Trung tâm Y tế Đại học Y trong tình trạng sức khỏe ngày càng suy yếu. Sau nhiều lần thử nghiệm, các bác sĩ xác định Ryan nhiễm vi khuẩn ăn não amip. Anh hôn mê sâu và bị liệt từ cổ trở xuống. 
Vi khuẩn amip ăn não thường được tìm thấy trong nước ngọt, có khả năng xâm nhập vào cơ thể người qua khứu giác, sau đó đi thẳng lên não và phá hủy các mô. Đây là bệnh hiếm gặp tại Mỹ, tỷ lệ tử vong hơn 97%. Trong số 145 trường hợp mắc bệnh đã được ghi nhận đến nay, chỉ có 4 người sống sót. 
Ryan phải nằm viện nhiều tháng liền, không thể tự đi lại bình thường. Sau đó, anh được chuyển đến một cơ sở phục hồi chức năng, nỗ lực làm việc để lấy lại sức lực, cuối cùng có thể đứng vững trở lại. 
"Ban đầu, tôi không chắc chắn mình có thể đi lại bình thường được không. Sau đó bác sĩ thần kinh nói rằng quá trình phục hồi của tôi thật đáng kinh ngạc", Ryan chia sẻ.
Cuối tháng 10, Ryan Perry xuất viện và được điều trị ngoại trú. Anh có thể lái xe và trở lại làm việc bình thường. 
Vào tháng 9, một bé gái 10 tuổi đã tử vong vì nhiễm vi khuẩn amip ăn não sau khi bơi ở một con sông, bang Texas.
Thục Linh (Theo Fox News)
