
# Wohnhausbrand in Köthen

Published at: **2019-11-02T12:32:03+00:00**

Author: **Stefanie Greiner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/bewohner-wurden-durch-rauch-wach-wohnhausbrand-in-koethen-33403154)

Köthen - Riesengroßes Glück hatten die drei Bewohner eines Hauses am Jürgenweg in Köthen. Sie entkamen nahezu unbeschadet einem Wohnhausbrand. Eine Person musste mit Rauchgasvergiftung ins Krankenhaus.
Am Samstagmorgen gegen 3.10 Uhr rückte die komplette Stadtwehr - also die Kameraden aus Köthen und die der zugehörigen Ortschaften - zum Wohnhausbrand aus. "Das ganze Treppenhaus und der Flur standen in Flammen", sagt Einsatzleiter Yves Kluge. Ausgelöst wurde der Brand vermutlich durch den Elektroverteilerkasten im Erdgeschoss.
Die Bewohner des ersten Obergeschosses wurden durch den Rauch wach. Was einem Wunder gleicht. Denn in vielen Fällen werden Menschen durch die giftigen Gase ohnmächtig. Die Bewohner kämpften sich durch das verqualmte Treppenhaus nach unten und weckten die Person im Erdgeschoss. Als die Feuerwehr eintraf, standen alle bereits draußen.
"Das hätte schlimm ausgehen können", macht Yves Kluge deutlich. Er bittet alle Eigenheimbesitzer und Vermieter eindringlich darum, Rauchmelder einzubauen. Sie würden schlichtweg Leben retten. Das hätten schon viele Beispiele gezeigt.
Die Feuerwehren waren mit insgesamt 46 Kameraden im Einsatz, darunter 20 Atemschutzgeräteträger. Vier gingen ins Haus, um die Flammen zu löschen. Nach zwei Stunden war der Einsatz beendet.
Das Haus ist zunächst unbewohnbar. Die Bewohner sind bei Bekannten untergekommen. Die Feuerwehrleute haben während des Einsatzes sicherheitshalber die Bewohner des Nachbarhauses herausgebeten. Gefahr bestand für sie jedoch nicht.
