
# Empresas de tecnologia abrem mais de 700 vagas de emprego

Published at: **2019-11-05T17:11:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/empresas-de-tecnologia-abrem-mais-de-700-vagas-de-emprego/92566)

Seis empresas de tecnologia abriram mais de 700 vagas de emprego nesta semana. Casafy, Samba Tech, Neo Assist, upLexis e Cazamba divulgaram as oportunidades, os detalhes e os requisitos necessários para os processos seletivos em seus sites. Confira abaixo: 
A empresa de serviços digitais, que possui mais de 200 mil funcionários atuando em 45 países, divulgou a abertura de 80 vagas de emprego em regime de CLT para os escritórios de São Paulo, Araraquara, Minas Gerais e Rio de Janeiro. 
A Infosys também possui diretrizes de inclusão da matriz indiana, com um programa voltado à contratação de pessoas com algum tipo de deficiência (PCDs) em diversas áreas da empresa. Os cargos disponíveis são:
A Samba Tech é a maior plataforma de vídeo streaming da América Latina. A empresa trabalha para melhorar a comunicação de clientes por meio de vídeos. De acordo com os dados disponíveis em seu site, atualmente a Samba Tech conta com mais de 3 milhões de alunos e 100 mil funcionários. Confira abaixo as vagas disponíveis: 
A Casafy é a empresa que mais disponibiliza vagas entre as citadas. A companhia, proptech com uma plataforma digital de venda de imóveis, abriu 600 vagas recentemente, sendo 500 para monitores de visitação de imóveis voltadas para prestadores de serviços eventuais (autônomos sem vínculo empregatício), e 100 para fótografos com experiência em fotografia imobiliária. 
A NeoAssist, plataforma 'omnichannel' de atendimento ao cliente no mercado, abriu cinco vagas para Analista de Facilities JR, Analista de Recrutamento e Seleção, Sales Development Representative (SDR), Desenvolvedor Front-End e Analista de Projetos Júnior (Implantação). 
A upLexis, empresa especializada em tecnologias emergentes para análise e interpretação de grandes volumes de dados extraídos da Web, abriu 20 vagas para profissionais de vendas, atendimento, desenvolvimento, RH, suporte, administração entre outros. 
A Cazamba, ao contrário das demais, abriu somente 2 vagas - Designer Gráfico Pleno e Executivo de Vendas. No entanto, parece que o último cargo já foi ocupado, pois não consta um espaço destinado às candidaturas no site da empresa. 
Via: G1
 
