
# España recibe 67 millones de turistas hasta septiembre, con un gasto de 73.830 millones, un 3% más

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/Espaarecibe67millonesdeturistashastaseptiembreconungastode73830millonesun3ms1)

MADRID (EP). España superó los 67,1 millones de turistas internacionales en los nueve primeros meses del año, un 1,3% más que en el mismo periodo de 2018, según los datos provisionales de la Encuesta de Movimientos Turísticos en Frontera (Frontur) elaborada por el Instituto Nacional de Estadística (INE).
Hasta septiembre, el gasto de los turistas internacionales en sus viajes a España alcanzó los 73.830 millones de euros, con un incremento del 3% respecto al mismo periodo de 2018, de acuerdo con la Encuesta de Gasto Turístico (Egatur) publicada también este lunes por Estadística.
En septiembre, mes en el que estalló la crisis del touroperador británico Thomas Cook, visitaron España 8,9 millones de turistas internacionales, un 0,2% menos que en el mismo mes del año pasado, que efectuaron un gasto de 9.706 millones de euros, un 1,7% más. El gasto medio por turista en el noveno mes del año fue de 1.089 euros, con un repunte anual del 1,9%, mientras que el gasto medio diario creció un 2,8%, hasta los 151 euros.
 De enero a septiembre, Reino Unido, con 14,8 millones de turistas, se mantuvo como el primer mercado emisor, con un 1,6% menos de visitantes respecto al mismo periodo de 2018. Le siguió Francia, con 9,1 millones de turistas y un descenso del 2,4%, y Alemania, con 9 millones de visitantes, un 1% menos.
Cataluña es el primer destino principal de los turistas extranjeros llegados a España, con 15,6 millones de visitantes, un 0,6% más que en los nueve primeros meses de 2018. A continuación figuran Baleares, con 12,1 millones (-0,4%) y Andalucía, con más de 9,7 millones de turistas (+3,4%).
 
