
# Обвиняемый в хранении наркотиков рецидивист украл той-терьера в «Родниках» Новосибирска

Published at: **2019-11-04T16:48:31+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474787-obvinyaemyj-v-xranenii-narkotikov-recidivist-ukral-toj-terera-v-rodnikax-novosibirska)

16:48  04.11.2019 Фото: pixabay.com0
Похищенная собака изъята и возвращена хозяйке. Ее искали полтора месяца.
В Новосибирске раскрыта кража собаки, об этом в воскресенье сообщили в региональном управлении МВД.
16 сентября в полицию обратилась жительница микрорайона «Родники» с заявлением о краже собаки. Как сообщила женщина, ее той-терьер был похищен в подъезде жилого дома.
После проверки по заявлению следователем отдела полиции №4 «Калининский» управления МВД России по Новосибирску было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 158 Уголовного кодекса РФ «Кража».
В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции установили и задержали подозреваемого – 37-летнего жителя Заельцовского района, ранее судимого за кражу чужого имущества. Похищенная собака изъята и возвращена хозяйке.
В отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу – мужчина также является обвиняемым по другому уголовному делу – о незаконном хранении наркотиков.

        рецидивист
         той-терьер
         украл собаку
         ГУ МВД по НСО
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Хотел завести себе друга?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
