
# 41 год стажа: 98 619 рублей — средняя пенсия Французского пенсионера

Published at: **2019-11-06T20:10:32+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475279-41-god-stazha-98-619-rublej-srednyaya-pensiya-francuzskogo-pensionera)

20:10  06.11.2019 Фото: pixabay.com11  0
Что может позволить себе французский пенсионер на свою пенсию, узнаем в статье.
Французы получают одни из самых высоких пенсий в Европе, — в среднем 1389 евро в месяц (98 619 рублей при курсе евро 71 рубль) . Правда, чтобы получать такую сумму, нужно иметь трудовой стаж не менее 41 года. Учитывая, что до 2017 года пенсионный возраст в республике составлял 60 лет (теперь — 62 года), ради пенсии в 1389 евро начинать трудовую деятельность надо было с 19 лет. Или, чтобы получить полную пенсию, надо дожидаться 65 лет (а для рожденных после 1995 года — 67 лет).
А что можно купить на среднюю французскую пенсию?  (для расчета использовали цены на товары и услуги в Париже).

        8 месяцев оплаты коммунальных услуг
      
В Париже месячный счет за «коммуналку» составляет 167 евро (11 857 рублей) за квартиру площадью 85 квадратных метров. Сумма включает плату за отопление, водоснабжение, электроэнергию, вывоз мусора.
Ежемесячного пособия среднестатистического парижанина-пенсионера хватит на восемь с лишним месяцев оплаты жилищно-коммунальных услуг.

        74 килограмма сыра
      
Сложно представить рацион француза без сыра, в стране производят под 500 самых разных сортов: бри, камамбер, мюнстер, рокфор, конте… Килограмм местного сыра в Париже можно купить за 18,64 евро (1 323 рубля). Средней пенсии хватит на 74,5 килограмма.

        798 багетов
      
А где сыр, там обязательно должен быть багет. Его в знаменитых парижских пекарнях предлагают за 1,74 евро (123,5 рубля) за полкилограмма. Делим пенсию в 1389 евро на эту стоимость и получаем 798 багетов (или 400 кг хлеба).

        173 бутылки вина
      
Разумеется, Францию сложно представить и без ее вин. Бутылка среднего класса в супермаркете продается за 8 евро (568 рублей). Выходит, что за месяц французский пенсионер может купить 173 бутылки вина.

        780 бутылок пива
      
Пол-литровая бутылка местного пива в Париже стоит 1,78 евро (126 рублей). Таким образом, средней французской пенсии хватит на 780 бутылок пенного (или 390 литров).

        1157 литров молока
      
Иногда вместо вина и пива лучше выпить молока, литр которого стоит 1,2 евро (85 рублей). А пенсии в 1389 евро хватит на 1157 литров.

        108 кг курицы
      
В Париже килограмм куриной грудки предлагают за 12,87 евро (913 рублей). Французы, которые «заработали» среднюю пенсию, могут спустить ее почти на 108 кг курицы.

        78 кг говядины
      
Как и везде, говядина во Франции дороже курицы: 17,82 евро (1 265 рублей) за килограмм вырезки. Значит, на среднюю пенсию можно купить почти 78 кг.

        754 кг картофеля
      
Килограмм картофеля в Париже в среднем стоит 1,84 евро (130,6 рубля). Делим размер пенсии на этот ценник и получаем 754 кг.

        497 кг помидоров
      
Помидоры стоят дороже: 2,79 евро (198 рублей) за килограмм. На ежемесячную выплату французский пенсионер может позволить себе 497 кг помидоров.

        457 кг яблок
      
Пожилые люди обязательно должны есть фрукты. Начнем с яблок. В парижских магазинах их отдают за 3,04 евро (215,8 рубля) за килограмм. Значит, пенсии должно хватить почти на 457 кг яблок.

        524 кг апельсинов
      
Зато апельсины в Париже дешевле: 2,65 евро (188,1 рубля) за килограмм. На среднюю пенсию выходит 524 кг.

        652 кг бананов
      
Самый дешевый фрукт во французской столице, который удалось найти АиФ.ru, — это банан. 2,13 евро (151 рубль) за килограмм. Делим пенсию в 1389 евро на 2,13 и получаем 652 кг.

        160 пачек сигарет
      
Курение во Франции непопулярно: в списке стран по потреблению сигарет республика занимает 65 место (между Латвией и Германией). Оно и понятно: табак во Франции дорогой. Пачка сигарет здесь стоит 8,65 евро (614,1 рубля). Дороже, чем целая бутылка вина!
На среднюю пенсию получается 160 пачек.

        163 раза перекусить в ресторане быстрого питания
      
Комбо-обед в известной сети ресторанов быстрого питания в Париже стоит 8,5 евро (603,5 рубля). Получается, что среднестатистический пенсионер может питаться фаст-фудом 163 раза в месяц.

        890 литров бензина
      
Если бы «стандартный» французский пенсионер захотел потратить все ежемесячное пособие на бензин, он мог бы закупить 890 литров топлива. Литр горючего на парижских заправках стоит 1,56 евро (110,7 рубля).

        1028 километров на такси
      
А мог бы проехать 1028 километров на такси (в парижских таксопарках средний тариф — 1,35 евро (95,8 рубля) за километр).

        126 билетов в кино
      
Что делают европейцы, когда выходят на пенсию? Путешествуют, отдыхают и радуются жизни. Благо пособия позволяют. Например, на среднюю ежемесячную выплату можно 126 раз сходить в кино (билет на международный релиз стоит 11 евро (710 рублей)).

        34 месяца фитнеса
      
Если бы среднестатистический француз захотел потратить месячную пенсию на абонемент в спортзал, он смог бы позволить себе 34 месяца фитнеса. В Париже абонементы стоят порядка 40,26 евро (2858,4 рубля) в месяц.
Источник: АиФ

        пенсионер
         пенсия
         прожиточный минимум
         Франция
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А на наши пенсии можно ходить по ресторанам?
Ответить
Новый мэр, 05 ноября 2019 20:52как тут не вспомнить В.В.Путина "Вы хотите как в Париже?"
Аноним, 06 ноября 2019 10:25Да, завидовать 78 кг сыра -занятие, требующее напряжения всех систем организма, изношенного в борьбе за справедливость...
Аноним, 05 ноября 2019 22:40по большинству пунктов разница с российской пенсией в 2 раза примерно.но у французов есть много тех трат, которых для наших попросту нет. почему про это не написали?
Новый мэр, 06 ноября 2019 22:34Напишите вы
Аноним, 05 ноября 2019 23:56интересно, а в боливарах это сколько будет? Надо бы у Чавеса узнать, да озвучить тут.
Raven, 06 ноября 2019 09:55Продукты питания и шмотки у них примерно как и у нас по цене, что-то подороже, что-то подешевле, коммуналка и услуги дороже. Но зп и пенсии и пособия выше. Основываюсь не на статданных, а на личном опыте.
Гость, 06 ноября 2019 15:25Гониво! Еда во францЫи дорогая. И кладут в тарелку сущую ерунду! Больше размазывают по краям от порцЫи. Ну, и квартирки там тоже так себе. Часто с общим туалетом на этаже. Одни понты эта ваша францЫя!
byu, 06 ноября 2019 22:41А если рубль относительно евро подешевеет, то у французов пенсия еще больше будет. В рублях...
Аноним, 06 ноября 2019 23:57зимнюю одежду и обувь не надо в трусах круглый год ходить монжно
Андрей, 07 ноября 2019 08:21Идиотская статья. Методика анализа обескураживает.......
Новый мэр, 07 ноября 2019 08:59Налоги во Франции одни из самых больших в мире. В среднем около 40% дохода французы отдают. Однако в России этот показатель еще выше и равняется 72%. Складывается он из 13% НДФЛ, 22% отчисления в пенсионный фонд, 5% взнос на ОМС, 3% взнос в ФСС, 20% НДС, примерно 8% это акцизы на топливо, алкоголь, табак.Во Франции применяется прогрессивная шкала ставок налогообложения, следовательно налог на физические лица зависит от уровня заработка. К примеру, для тех, кто получает до 10 тысяч евро — налоговая ставка будет 0%, а для людей получающих свыше 150 тысяч евро она будет уже 45%.Бедность Франции и России находятся на одном уровне. Однако бедным во Франции человек считается, если сумма его дохода в месяц не превышает 900 евро (65000 рублей), а в России бедный тот, кто зарабатывает менее 10000 рублей (138 евро).Один из основных вопросов - почему же тогда там митинги и беспорядки. К ним плюсуются растущие расходы на содержание вооруженных сил и на содержание иммигрантов, так как этого требует Евросоюз, НАТО и США. Деньги нужно откуда то брать, поэтому и начинают ущемлять права граждан, а в свободолюбивой Франции такое не прокатит. Сперва была трудовая реформа, потом повышение цены на бензин. Французы понимают, что если сейчас не дать власти отпор, то потом будет еще хуже.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
