
# Говорить о сумме ущерба преждевременно. В Перми началась проверка эффективности трат на строительство зоопарка

Published at: **2019-11-06T05:29:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557382/)

В Перми началась проверка эффективности трат 1,8 млрд руб., которые выделены на строительство первой очереди зоопарка. Подозреваемых пока нет, проверка займет до четырех месяцев, рассказал "Новому компаньону" заместитель начальника краевого управления МВД Максим Шилов.
Напомним, общая стоимость строительства зверинца – 1,8 млрд руб., 1,5 из которых, по данным издания, получил подрядчик, "РЖДстрой".
По словам Шилова, идет исследование обстоятельств эффективности использования выделенных на первую очередь зверинца денег. При этом говорить о сумме потенциального ущерба пока преждевременно, идут следственные действия. Предварительное следствие может продлиться до четырех месяцев.
В пресс-службе краевого минстроя Накануне.RU сообщили, что объявлен конкурс на поиск подрядчика, который займется комплексным обследованием всех конструкций строящегося зоопарка, включая объекты, по которым устраняли нарушения.
Техническое обследование было инициировано краевым управлением капстроительства по итогу экспертной проверки объекта Контрольно-счетной палатой. КСП заключила, что, учитывая работы по устранению нарушений строений, а также демонтаж, необходимо инструментальное обследование зоопарка. Торги состоятся 15 ноября. Максимальная стоимость контракта – 8,1 млн руб. Работы начнутся в декабре и завершатся к концу января будущего года.
В управлении отметили, что для него очень важно провести комплексную проверку объекта, потому как после выявленных нарушений ряда конструкций были усилены фундаменты строений, один объект снесли и построили заново.
"В связи с необходимостью проведения этих работ в проект строительства были внесены изменения. Важно определить, что мы движемся по правильному пути", - полагают в управлении.
Добавим, сроки сдачи пермского зоопарка в микрорайоне Нагорный перенесены на 2021 г. Корректировка даты связана с нарушением срока разработки подрядчиком проектно-сметной документации на строительство второй очереди.
