
# 3 индийцев сняли с рейса Баку - Алматы

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: **Зарина Утенова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/3-indiytsev-snyali-s-reysa-baku-almatyi-383536/)

Трех граждан Индии сняли с рейса Баку - Алматы транспортные полицейские, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента полиции на транспорте.
Иностранцы, находясь на борту самолета, нарушали правила поведения и не реагировали на замечания экипажа, создавали дискомфорт для других пассажиров. Сообщение об этом поступило в линейный отдел полиции международного аэропорта Алматы от представителя авиакомпании "Эйр Астана" 6 ноября.  
"В ходе проверки установлены граждане Индии 34, 40 и 41 года. Они были сняты по акту с вышеуказанного авиарейса для выяснения обстоятельств", - говорится в сообщении.
Транспортные полицейские составили административные протоколы по части 1 статьи 566 "Нарушение правил поведения на борту воздушного судна", нарушители привлечены к административному штрафу в размере трех МРП каждый.
Позже в Департаменте полиции добавили, что трое пассажиров отказывались пристегивать ремень безопасности.
Напомним, в октябре сняли с рейса 26-летнюю жительницу Алматы, которая, находясь на борту воздушного судна, курила электронную сигарету. По данному факту был составлен административный протокол по части 1 статьи 441 КоАП РК "Потребление табачных изделий и (или) электронных сигарет на борту воздушного судна" и наложен штраф в размере 50 МРП.
