
# Процесс по делу об убийстве сыктывкарки будет вести председатель городского суда

Published at: **2019-11-05T15:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102344/)

Суд над предполагаемым убийцей Анны Нестеровой начнется 19 ноября. Пока обвиняемому продлили меру пресечения в виде заключения под стражу еще на полгода. Процесс будет вести председатель горсуда Надежда Сарвилина.
Напомним, Анна Нестерова пропала в ночь с 31 октября на 1 ноября в столице Коми. Спустя неделю по подозрению в ее убийстве задержали 27-летнего местного жителя. В его отношении была принята мера пресечения в виде заключения под стражу. После чего срок ареста продлевали многократно.
По данным следствия, в ночь на 1 ноября в частном жилом доме по улице Клары Цеткин обвиняемый в состоянии алкогольного опьянения во время ссоры, возникшей на почве личных неприязненных отношений, нанес потерпевшей несколько ударов по лицу. На автомобиле приятелей он вывез женщину в безлюдное место к реке в районе улицы Приречной, где столкнул тело в воду.
Специалисты «СПАС-Коми» вели поиски жертвы убийства в воде и по береговой линии Вычегды, но тело до сих пор не обнаружили.
28 октября расследованное отделом СКР по Сыктывкару дело об убийстве Анны Нестеровой было передано в городской суд.
Как рассказали БНК в пресс-службе суда, срок ареста фигуранту дела Борису Попову продлили еще на полгода. В случае, если его вина не будет доказана, решение об аресте может быть отменено, уточнили в суде.
Процесс над Борисом Поповым начнется 19 ноября. Вести дело будет лично председатель городского суда Надежда Сарвилина, которую автоматизированная система выбрала из числа судей случайно.
