
# Iuran BPJS Kesehatan Naik, Rumah Sakit Khawatir Peserta Pilih Turun Kelas

Published at: **2019-11-02T15:43:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742144/info_publik/iuran_bpjs_kesehatan_naik_rumah_sakit_khawatir_peserta_pilih_turun_kelas.html)

KBRN, Jakarta: Salah satu yang menjadi kekhawatiran dari pihak rumah sakit atas kenaikan iuran BPJS Kesehatan adalah memilih turun kelas karena merasa terbebani dengan kenaikan iuran pembayaran yang mulai diberlakukan awal 2020.
Anggota Perhimpunan Rumah Sakit Seluruh Indonesia (Persi) DR Hermawan Saputra Saputra mengatakan, selama ini alokasi untuk kelas III, antara 15-30 persen dan selalu penuh. Kenaikan iuran BPJS Kesehatan, berpotensi akan banyak yang memilih turun kelas.
“Dengan kenaikan ini, bukan lagi masyarakat minta naik (Kelas), dikhawatirkan minta turun kelas. Kalau semua turun kelas tiga, bayangkan limpungnya rumah sakit. Padahal keterbatasan, nanti muncul anggapan rumah sakit menolak pasien, kamar penuh,” kata DR Hermawan Saputra kepada wartawan, Sabtu (2/11/2019).
Oleh sebab itu, pihaknya hanya meminta kepastian untuk pembayaran, karena ada rumah sakit yang belum dibayar hingga enam bulan sementara pelayanan rumah sakit harus tetap berjalan. Bagi rumah sakit milik pemerintah, tidak menjadi persoalan karena ditanggung APBD/APBN. Namun bagi rumah sakit, tentu menjadi beban. Pihak rumah sakit harus membeli obat, membayar karyawan dan tim medis serta pengeluaran lainnya.
“Ditunda 3-6 bulan. Kan pelayanan rumah sakit menjadi tidak efektif dan tidak efisien. Kalau rata-rata rumah sakit tipe C, klaim Rp 8 miliar perbulan . Kalau tertunda 3 bulan, maka Rp 24 miliar terpending. Biasanya klaim hanya 67 persen dari 100 persen. Semakin cepat direspon klaim, dan juga pembayaranc epat dilunasi akan memudahkan rumah sakit,” terangnya.
DR Hermawan juga meminta ada penyederhaan regulasi karena banyak undang-undang yang berbeda namun subtansi sama. Belum lagi peraturan lainnya.  Pada dasarnya Persih tidak dalam kapasitas menolak atau menyetujui kenaikan iuran BPJS Kesehatan.
“Respon rumah sakit biasa saja. Perubahan mau naik 100 atau 200 persen, kan tidak direct dengan rumah sakit. Itu urusan BPJS. Kenaikan tidak berpengaruh. Urusan kami  efektivitas,  layanan terbayarkan. Kita bukan naik atau tidak. Kenaikan berapapun itu bukan rumah sakit yang kelola. Konsen rumah sakit dengan kenaikan itu, mudah-mudahan tidak ada alasan lagi anggaran tidak tersedia.  Rumah sakit jangan disalahkan, jangan rumah sakit dikambing hitam,” ujarnya. (sgd
