
# Công bố Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019

Published at: **2019-11-06T14:57:58+00:00**

Author: **Thạch Huê (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cong-bo-top-500-doanh-nghiep-loi-nhuan-tot-nhat-viet-nam-nam-2019/605934.vnp)

Chiều ngày 6/11, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp với Báo điện tử VietNamNet tổ chức Lễ công bố Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019.
Đây là những đại diện đạt kết quả hoạt động kinh doanh ấn tượng, có khả năng sinh lời tốt và tiềm năng trở thành trụ cột cho sự phát triển trong tương lai của nền kinh tế Việt Nam.
Góp mặt trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019 bao gồm Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam, Tổng Công ty Viễn thông Mobiphone, Công ty Cổ phần Tập đoàn Đất Xanh, Tập đoàn Vingroup - Công ty Cổ phần, Công ty cổ phần Đường Quảng Ngãi, Công ty Cổ phần Vicostone...
Bảng xếp hạng Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam - Profit500 được xây dựng nhằm nâng cao uy tín, thương hiệu của doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp trong việc thu hút nguồn lực, tiếp cận cơ hội kinh doanh mới thông qua việc gia tăng lòng tin của các đối tác, nhà đầu tư; đồng thời giúp doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh và hướng tới hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững trong bối cảnh đất nước hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng.
Ông Vũ Đăng Vinh, Tổng Giám đốc Vietnam Report nhận định, năm 2019 được coi là điểm sáng của nền kinh tế Việt Nam với nhiều thành tích đáng ghi nhận như tốc độ tăng trưởng triển vọng đạt mức 6,98% so với cùng kỳ - mức tăng cao nhất trong 9 năm trở lại đây. Bên cạnh đó, sự ổn định kinh tế vĩ mô, chỉ số niềm tin tiêu dùng cũng ngày càng được cải thiện và đứng ở vị trí thứ 3 trên toàn cầu.
Để tồn tại và phát triển bền vững, vấn đề tăng khả năng sinh lời chính là mục tiêu cơ bản và tất yếu của các hoạt động kinh doanh mà mọi doanh nghiệp hướng tới.
Gần đây, với tốc độ toàn cầu hóa ngày càng gia tăng, sự bất ổn địa chính trị và những tranh chấp thương mại giữa các nền kinh tế lớn trên thế giới đang đặt ra nhiều thách thức cho các doanh nghiệp Việt, nhất là khi Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn của các doanh nghiệp nước ngoài.
Điều này đặt ra bài toán lớn cho cộng đồng doanh nghiệp trong nước để vừa có thể bắt kịp xu hướng thị trường, cạnh tranh với các đối thủ giàu kinh nghiệm, vừa giữ vững được vị thế và vượt ngưỡng tăng trưởng lợi nhuận như kỳ vọng, ông Vinh nhấn mạnh.  
Đánh giá về môi trường đầu tư và kinh doanh trong 9 tháng đầu năm 2019, nhiều doanh nghiệp có mặt tại sự kiện thống nhất cho rằng, về cơ bản những nỗ lực cải cách, đổi mới hiện nay của các cấp, ngành đang bắt đầu cho thấy những kết quả và tác động tích cực.
Điều đó chứng tỏ môi trường đầu tư dần được cải thiện theo chiều hướng tốt. Các chỉ số về quản lý kinh tế vĩ mô của Chính phủ; tiếp cận vốn và hệ thống thuế, quản lý thuế… đều được đánh giá với mức điểm rất cao.  
Trước đó, Vietnam Report cũng công bố bảng xếp hạng Top 10 Công ty uy tín ngành bán lẻ năm 2019 trong nhóm ngành tiêu dùng nhanh, siêu thị, điện máy, điện lạnh và vàng bạc.
Nhiều thương hiệu nổi tiếng của các doanh nghiệp như Công ty Cổ phần dịch vụ thương mại tổng hợp Vincommerce, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Aeon Việt Nam, BigC, Công ty Cổ phần dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (Sasco), Công ty Cổ phần Trung tâm thương mại Lotte Việt Nam… đã góp mặt trong bảng xếp hạng này./.
