
# Llega “la noche de las heladerías” en todo el país con descuentos del 50 por ciento

Published at: **2019-11-01T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/llega-la-noche-de-las-heladerias-en-todo-el-pais-con-descuentos-del-50-por-ciento-339719.html)

La Asociación Fabricantes Artesanales de Helados y Afines (AFADHYA), celebra la 35º edición de la Semana del Auténtico Helado Artesanal del 11 al 17 de noviembre y, en este marco, realizará la tercera edición de “La Noche de las Heladerías”, con más de doscientas adheridas en todo el país.Esa noche el ¼ kilo y/o el ½ kilo se ofrecerá a mitad de precio según la elección de cada local. Será el jueves 14 de noviembre, a partir de las 19 horas hasta el cierre de cada heladería adherida. Para conocer cuáles son se puede consultar la web: www.lanochedelasheladerias.com.ary en sus redes sociales, con sorpresas y sorteos de kilos de helado durante toda la Semana.
El público que desee disfrutar del Auténtico Helado Artesanal, tendrá la posibilidad de recorrer distintos circuitos barriales en todo el país y conocer las heladerías de su zona, a los maestros heladeros, su historia, compartir anécdotas y hasta ver cómo se elabora el auténtico Helado Artesanal. Allí se encontrarán con artistas que intervendrán la jornada con canciones y sorpresas en cada heladería.
Cabe recordar que el año pasado, varias heladerías de la ciudad se sumaron a la propuesta y hubo largas colas de catamarqueños que fueron a buscar helado y esto sorprendió a los dueños de los comercios. 

        ¿Por qué auténtico y artesanal?
      

        “Sabemos por nuestro hacer diario y porque los estudios de mercado nos lo avalan que los argentinos siguen prefiriendo el producto artesanal, y el motivo principal es la calidad de las materias primas, la cremosidad y la consistencia del alimento. Por sobre todas las cosas, hacer nuestros productos con materia prima de primera calidad es lo que nos distingue y por lo que nos eligen. Lo que le ponés es lo que comés",
        declara Gabriel Fama, Presidente de AFADHYA.
      
Aunque pasan los años y nuevos sabores se avecinan de acuerdo a las tendencias e innovación de cada heladero, los argentinos siguen rindiendo culto a los sabores tradicionales. Un relevamiento realizado por la Asociación a través de una encuesta en sus redes sociales en la que participaron centenares de personas, arrojó que el cuarto ideal lo encabeza el chocolate con almendras y dulce de leche granizado, seguido muy de cerca por el sambayón. Este dato coincide con los resultados de una investigación de mercado llevada a cabo, a nivel país, en 2018, por la consultora D’ Alessio IROL."El helado artesanal forma parte de nuestra identidad y representa la historia de la gastronomía nacional. En Latinoamérica, Argentina es líder en consumo de helado”, resume Famá; quien se atreve a proyectar una “Noche de las Heladerías 2020” a nivel regional.
