
# Choáng váng khi đêm tân hôn, chồng động phòng với gái lạ

Published at: **2019-11-02T05:14:00+00:00**

Author: **Độc giả P.G (VNN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/choang-vang-khi-dem-tan-hon-chong-dong-phong-voi-gai-la-1028299.html)

Uất nghẹn vì bị lừa dối ngay đêm động phòng, tôi thét lên, đuổi họ ra ngoài đường.    
Tôi sinh ra và lớn lên ở vùng chiêm trũng, cuộc sống giản đơn, quanh năm quen với cái đói nghèo.
20 tuổi, tôi theo chị họ ra thành phố học nghề trang điểm cô dâu. Tôi chớm nở tình yêu đầu đời với chàng trai làm thợ cắt tóc.
Hai đứa hẹn ước, năm sau sẽ tổ chức đám cưới, mở tiệm ở quê anh. Tôi hết lòng hết dạ, dâng hiến đời con gái cho người yêu.
6 tháng sau, anh bất ngờ nói chia tay vì cha mẹ bắt đi lao động nước ngoài rồi cắt liên lạc. Tôi tìm về quê anh, mới biết mình bị lừa. Anh đang tổ chức hôn lễ với con gái ông chủ nhà hàng. Hai họ tưng bừng đón dâu, còn tôi nước mắt lưng tròng.
Đau đớn vì bị lừa dối, tôi mang giấy siêu âm thai, đặt vào tay cô dâu như quà cưới rồi lặng lẽ bước đi. Nghe đâu, đám cưới của họ cũng tan tành. Sinh con xong, tôi gửi con vào chùa, nhờ ni cô nuôi dưỡng. Hàng tháng, tôi đi làm gửi tiền về.
Gặp biến cố lớn trong cuộc đời nhưng ông trời phú cho tôi đôi bàn tay khéo léo, công việc trang điểm thuận lợi. Thu nhập khá, tôi mua được căn nhà nhỏ, dự định cuối năm đón con trai về ở cùng.

        Ngột ngạt vì đêm đêm chồng gọi "đến giờ rồi" và phăm phăm làm chuyện ấy
      
Thời gian này, tôi quen biết và yêu Vũ, làm kĩ sư cầu đường. Anh cũng cảnh gà trống nuôi con, vợ bỏ đi nước ngoài. Nguyên nhân khiến họ chia tay tôi chưa bao giờ tìm hiểu vì nghĩ mình sống với hiện tại là chính.
Vài tháng quen biết, anh ngỏ lời cầu hôn và vẽ cho tôi viễn cảnh về gia đình hạnh phúc, cùng tôi chăm sóc con riêng của cả hai. Sau khi kết hôn, cả gia đình sẽ sống ở nhà tôi, nhà anh dưới quê cho thuê.
Chúng tôi tổ chức đạm bạc, làm vài mâm thông báo với họ hàng, bạn bè thân thiết. Trong đoàn nhà trai, tôi đặc biệt ấn tượng cô gái tên Thoa, mặc váy màu đỏ.
Vũ giới thiệu, Thoa là con chú họ. Anh nhắn tôi, sau đám cưới cho Thoa ở lại vài hôm, giải quyết chút việc riêng. Tất nhiên, tôi vui vẻ đồng ý, còn niềm nở, hẹn đưa cô đi mua sắm.
Đêm tân hôn, tôi bận dỗ dành hai đứa trẻ, cho chúng đi ngủ. Con ngủ say, tôi mới về phòng, mong ngóng giây phút bên chồng. Trong lúc nằm đợi anh, tôi ngủ quên mất. Khi tỉnh giấc, đồng hồ đã điểm 3 giờ sáng. Nhìn sang bên cạnh, vẫn trống trơn, điện thoại chồng để trên ghế.
Tôi xuống nhà nháo nhác tìm xem anh ở đâu. Giây phút thấy bóng anh dưới phòng khách cũng là lúc tôi chết sững, chứng kiến anh và Thoa quấn lấy nhau. 

        Kinh hoàng phát hiện thức dậy cạnh giám đốc, trên người không mặc gì
      

        "Rối như tơ vò" sau khi cùng tình cũ hẹn hò trong khách sạn
      
Uất nghẹn vì bị lừa dối ngay đêm động phòng, tôi thét lên, đuổi họ ra ngoài đường.
Sáng hôm sau Vũ đến gõ cửa, van xin nhưng tôi không chấp nhận. Nỗi đau quá khứ và nỗi đau hiện tại như cơn sóng, nhấn chìm tôi.
Con anh còn nhỏ, không hiểu chuyện gì xảy ra, bảo tôi đừng giận bố nó. Trái tim tôi quặn thắt khi nghe tiếng khóc con trẻ. Cháu nằng nặc đòi ở lại với tôi, không muốn đi theo bố.
Lúc tôi định bỏ qua, cho anh cơ hội cũng là ngày bạn thân tôi tiết lộ, Thoa là gái làng chơi, từng cặp kè với chồng cô ấy. 
Hôm đám cưới, bạn tôi ngờ ngợ nhưng vì Thoa phẫu thuật thẩm mỹ mũi, khuôn mặt thay đổi nên khó nhận ra.
Giờ tôi rối như tơ vò. Xin hãy cho tôi lời khuyên!

        (*) Tít bài đã được Dân Việt Việt đặt lại. 
      
