
# Тревога в международном аэропорту Амстердама Схипхол оказалась ложной

Published at: **2019-11-07T10:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/07/11/2019/281a5ac5ae232111dc058df0b5e2c584)

Нидерландская телерадиовещательная корпорация сообщила о том, что аэропорт Схипхол возобновил свое функционирование после ложной тревоги о захвате самолета.
Напомним, вчера стало известно, что в воздушной гавани сработала система предупреждения о захвате лайнера, в связи с чем, в полную готовность были приведены местные спецслужбы.
Из самолета, который должен был вылететь из Амстердама в Мадрид, были эвакуированы пассажиры и члены экипажа, после этого лайнер тщательно обыскали, однако ничего подозрительного обнаружено не было.
Известно, что на время проведения операции был закрыт терминал D. Происшествию была присвоена третья степень опасности.
Вскоре представители авиакомпании Air Europa сообщили, что на борту ошибочно была нажата кнопка тревоги, которая сигнализировала о необходимости действий спецслужб при захвате судна. Руководство принесло свои извинения за этот инцидент.
Тем временем министр юстиции и безопасности Фердинанд Грапперхаус высоко оценил оперативную работу всех привлеченных ведомств.
Сейчас транспортная полиция пытается выяснить обстоятельства данного происшествия и роль пилота судна, ведь для активации прокола действий при захвате необходимо было ввести специальный четырехзначный код на панели тревоги.
Есть сведения о том, что командир воздушного судна наглядно демонстрировал стажеру процесс отправки кода, и случайно отправил сообщение.
 
Фото: Лента
