
# Suivi de Zurich Insurance par Bordier

Published at: **2019-11-07T10:38:11+00:00**

Author: **Loïc Bhend, Bordier &amp; Cie**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/produits/suivi-de-zurich-insurance-par-bordier-4)


        En non-vie, le volume de primes a augmenté de 7% sur un an, à taux de changes et périmètre constants, à 26,4 milliards de dollars.
      
Zurich a publié pour les 9 premiers mois de l’année des résultats partiels limités aux revenus et à la solvabilité. Ceux-ci sont robustes: supérieurs aux attentes sur les volumes, hors effets de changes, mais à priori plutôt inférieurs en termes de solvabilité (pas de consensus officiel).
En non-vie, le volume de primes a augmenté de 7% sur un an, à taux de changes et périmètre constants, à 26,4 milliards de dollars. Les taux de primes ont augmenté de 3% sur la période, avec une mention pour les risques commerciaux aux Etats-Unis dont la croissance s’accélère au T3 (+7,5%) par rapport aux +6% du S1. Le momentum est bon également sur les termes et conditions des nouveaux contrats.
Farmers, aux Etats-Unis, affiche une hausse de 1% des volumes, à 15,7 milliards de dollars et le ratio de surplus (capital) progresse de 1,4 points à 41,9%. La tendance y reste encourageante.
En assurance vie, le volume de primes en équivalent annuel cède 6% (à changes constants) à 3,2 milliards de dollars, à cause du non renouvellement de 2 gros contrats souscrits l’an dernier. Mais la valeur des nouvelles affaires progresse de 5%.
La marge de solvabilité économique (ECM), à 113%, cède 5 points sur le trimestre mais reste à l’intérieur de la fourchette cible du management de 100-120%. La baisse des taux d’intérêts aura eu un impact plus marqué qu’anticipé au T3, même si cette valeur a dû reprendre du poil de la bête entretemps. Nous n’y voyons rien d’inquiétant.
La valorisation est plutôt élevée mais elle n’est pas exagérée compte tenu de la robustesse du groupe, à 12,9x les bénéfices 2020e (10% de prime) et 1,64x les fonds propres 2020e (29% de prime) pour un ROE de 12,8% (19% supérieur) et un rendement du dividende de 5,5%, en ligne avec le secteur.
Au final, cette robuste publication suffit à maintenir le titre, après un bon parcours sur les 3 derniers mois. Le management confirme que les objectifs 2017-2019 seront tous dépassés. Un nouveau set d’objectifs 2020-2022, sera d’ailleurs dévoilé le 14 novembre prochain.
