
# Piden informes a Denett y una rueda de reconocimiento por el caso Kotler

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/7/piden-informes-denett-una-rueda-de-reconocimiento-por-el-caso-kotler-340290.html)

Luego de la polémica que se desató ante las fuertes versiones de que Elián Kotler fue detenido en un control de tránsito del que habría escapado, la abogada de Familiares de Víctimas de Accidentes de Tránsito de Catamarca (Faviatca), Natalia Páez, insistió en que estas circunstancias sean investigadas. En nombre de la entidad, elevaron una solicitud al secretario de Seguridad, Marcos Denett, y se pidió a la Justicia que se haga una rueda de reconocimiento para que los agentes de Tránsito que presuntamente vieron al presidiario lo reconozcan.
“En la nota (dirigida a Denett) pedimos que se haga una investigación sumarial como corresponde, que secuestren las cámaras que existen ahí en los pabellones para ver si el señor Kotler estuvo ahí el día 3 a la noche, ya que ellos tienen todo filmado”, dijo la abogada en Airevisión.
En este sentido, la letrada indicó que “el penal no solamente tiene cámaras afuera, tiene cámaras en cada pabellón y el joven está alojado en el pabellón número 1, conforme nos informó la jueza Cabanillas, que es un sector destinado solamente a las fuerzas de seguridad. Entonces, también le pedimos a Denett que nos aclare por qué está en ese lugar y no en el pabellón de presos comunes, como todo el mundo lo hace”.
Con respecto a declaraciones emitidas el lunes por el padre del condenado, Raúl Kotler, dijo que “las pruebas lo contradicen. Yo cuento con pruebas muy importantes y yo sé que la Justicia, cuando investigue, va a llamar a los inspectores y los inspectores lo van a contradecir”.
En este sentido, Páez anticipó que con la asociación Faviatca solicitarán además que se inicie una investigación penal que disponga una rueda de personas, en la que los agentes de Tránsito que denunciaron el episodio puedan señalar o no al joven recluso.
“La sociedad necesita saber qué está sucediendo. La gente lo pide”, expresó la abogada.Cabe recordar que Kotler se encuentra privado de su libertad desde junio pasado, por lo que no tiene salidas programadas. De todas maneras, un automóvil de su padre fue detenido en un control y según indicaron luego los trabajadores municipales, la persona que iba al mando del vehículo presuntamente tenía un parecido con el joven condenado.
El caso de Elián Kotler tuvo una gran trascendencia mediática  por sus características y el rostro del joven es conocido públicamente luego de realizarse el juicio por el que fue condenado por causar la muerte de Pablo Camaño en marzo de 2013.
