
# Парламентские фракции требуют увольнения Яременко: Слуги народа требование игнорируют

Published at: **2019-11-01T19:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/parlamentskye_fraktsyy_trebuyut_uvolnenyya_yaremenko_slugy_naroda_trebovanye_1681861)


        Руководители всех фракций выступили с требованием освобождения народного депутата Богдана Яременко с должности главы комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества.
      
Об этом сообщает 112.ua со ссылкой на собственные источники в парламенте.
Согласно сообщению, председатель парламента Дмитрий Разумков провел закрытую встречу с руководителями фракций, где было выдвинуто требование об увольнении Яременко с должности председателя комитета. Однако, председатель фракции "Слуга народа" Давид Арахамия заблокировал это решение.
Следовательно, скандальный нардеп остается на своей должности и является контактным лицом для встречи международных организаций.
Напомним, Народный депутат от «Слуги народа» Богдан Яременко вчера во время работы в сессионном зале парламента переписывался в онлайн-сети знакомств.
Однако нардеп заявил, что "интимная" переписка было ненастоящей, таким образом он хотел продемонстрировать протест.
Однако, впоследствии он извинился за ситуацию с его скандальными переписками.
Несмотря на это, первый заместитель председателя фракции «Слуга народа» в Верховной Раде Александр Корниенко считает, что причин для применения санкций к члену фракции, председателя комитета по международной политики и межпарламентского сотрудничества Богдана Яременко нет.
 
 
