
# Museo de Ciencias realiza talleres educativos y culturales

Published at: **2019-11-07T20:37:46+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/museo-de-ciencias-realiza-talleres-educativos-y-culturales/)

Para el penúltimo mes del año 2019, el Museo de Ciencias (MUCI) de la Fundación Museos Nacionales (FMN), ha programado una serie de talleres abiertos a niños y adultos interesados en aprender más sobre temas como ecología, reciclaje y técnicas de investigación.
“Ecofiesta” es el nombre del primer taller que, bajo la coordinación de la Unidad de Educación, llevará a cabo el MUCI. El plan está destinado a un público adulto y se dictará del 12 al 15 de noviembre en el horario comprendido de 1:00 p. m. a 4:00 p. m. El objetivo es que los participantes puedan decorar fiestas con materiales de reciclaje de una forma práctica y fácil. El costo es de 60.000 Bs.
A fin de contribuir con el mejoramiento de las técnicas de investigación, “Normas APA” es el nombre del segundo taller a dictarse entre el 14 y 15 de este mes. Con un costo de 40.000 Bs., podrán participar mayores de 14 años y el objetivo es afinar estrategias de análisis documental en trabajos académicos.  
Desde el martes 19 al jueves 21, el taller “Anatomía para artistas”, con un costo de 40.000 Bs., será dictado para todos aquellos que tengan más de 16 años, interesados en explorar nuevas fronteras en la expresión corporal enfocadas hacia el arte escénico.
Finalmente “Si hay navidad en casa” es un taller que tiene como fin que las personas puedan reusar material reciclado enfocándolo en la decoración del hogar en la época decembrina. Este taller se dictará a adultos desde el martes 26 al 29 de noviembre a un costo de 60.000 Bs.
Para mayor información pueden dirigirse al Museo de Ciencias, Edf. Administrativo, Piso 1, O­ficina de Educación. Teléfono: 0212- 574-90-41  extensión 105 en el horario comprendido  de martes a viernes, de 9:00 a. m. a 12:00 m. y de 2:00 p. m. a 3:00 p. m.
También pueden escribir al correo inscripcionedumuci@gmail.com Como dato adicional se informa que una vez comprobada la disponibilidad de cupo en el taller (10 participantes por cada uno), el interesado debe realizar pago a través de depósito bancario o transferencia al Banco de Venezuela Cta. Cte. 0102-0552-2000000-48703 a nombre de la Fundación Museos Nacionales, Rif: G-200054328. 
