
# Recuperare i nostri file più preziosi è possibile?

Published at: **2019-11-04T12:02:20+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/tecnologia/recuperare-i-nostri-file-piu-preziosi-e-possibile.html)

L’utilizzo del computer comporta spesso problematiche di tipo tecnico, e incappare in inconvenienti legati a tutto quello che il nostro computer contiene è facile; spesso sono cose molto importanti, inerenti alla nostra attività lavorativa, e se un computer si guasta o in qualche modo si verifica una perdita di dati, spesso per noi è un grosso guaio; che molti credono irrimediabile ma non è così.
Oggi esistono software recupero dati completi, finalizzati al recupero dei dati persi su vari sistemi operativi, e su macchine di diverso tipo. Questi strumenti di recupero dei dati sono quasi sempre rapidi e sicuri, di facile utilizzo, in grado di ripristinare file cancellati accidentalmente, oppure di recuperare dati da hard disk danneggiati, o formattati per errore; utilizzare un software di questo tipo è la soluzione migliore. definitiva e più rapida per recuperare tutto quello che il nostro computer in qualche modo ci ha fatto perdere.
Dati preziosi che ci necessitano per lavorare, oppure anche file di carattere personale: ricordi, fotografie, documenti, l’evento più ricorrente è un eliminazione avvenuta per errore, oppure in conseguenza di un aggiornamento non utile, che invece portare un miglioramento alla macchina ha generato blocchi e quant’altro. Un altro problema che genera la perdita dei dati e il crash dell’hard disk, o infezioni da malware e virus.
I software di recupero generalmente possono ripristinare tutti i tipi di file, compresi i documenti Office, le foto, le email e video e altro; scegliere un software per il recupero dei dati significa orientarsi verso uno strumento che sia in grado di ripristinare i file, sia dell’hard disk che della memory card, delle memorie USB, delle fotocamere, e dispositivi mobili e altri dispositivi di memorizzazione. Quindi un’operazione ad ampio raggio, con un software applicabile, e utilizzabile con diversi device.
Il recupero dei file quindi avviene non solo per quelli persi o modificati accidentalmente, riguarda anche tutti i file da dischi formattati, magari in seguito a delle manovre non proprio adeguate, dovute alla mancanza di dimestichezza con l’hardware di un computer; i file possono essere recuperati anche dopo la pulizia del cestino, o da partizioni eliminate da file danneggiati, da crash del sistema operativo; come già detto, e anche dagli attacchi malware che modificano, nascondono, o rendono irraggiungibili i dati all’interno del computer. Senza dimenticare il recupero di file dalle partizioni Raw. Come già detto i file recuperabili sono praticamente di qualsiasi genere, natura, e formato ovvero documenti immagini, e-mail, audio, video e altri file di carattere testuale; i dispositivi supportati generalmente dai software di recupero dati sono: gli hard drive, le chiavette usb, le fotocamere digitali, le micro card e gli hard disk. I lettori video, le pen drive, e gli archivi ovvero il database del computer e la memoria nascosta.
