
# A Levallois, une association pour récolter des dons en faveur de Patrick Balkany

Published at: **2019-11-05T18:56:21+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/a-levallois-une-association-pour-recolter-des-dons-en-faveur-de-patrick-balkany-1354538)

Des habitants se mobilisent pour faire sortir de prison leur maire en réunissant de l’argent pour lui permettre de payer sa caution.
"500.000 euros à trouver, c’est très difficile." Devant la Cour d’appel de Paris, Patrick Balkany l’a assuré : il lui sera difficile, voire impossible, de réunir la somme demandée pour payer sa caution et le faire sortir de prison. "Je crains que malgré la brillante plaidoirie de mon avocat, je sois obligé de rester au trou, car je ne vois pas comment réunir cet argent", a-t-il ajouté. Mais comme le révèle BFMTV, il peut compter sur le soutien de certains de ses concitoyens, qui ont décidé de monter une association afin de récolter des dons en sa faveur.
"Connaissant notre situation, des habitants de Levallois avaient spontanément lancé des cagnottes Leetchi dans tous les sens. Je leur ai donc demandé d'arrêter car j'ai eu peur qu'on ne sache pas où allaient les fonds, qu'ils se fassent gruger par des gens qu'on en connaît pas", a expliqué Isabelle Balkany, maire par intérim de Levallois, à BFMTV.
Le couple Balkany a donné son accord à trois habitants de la ville des Hauts-de-Seine pour déposer les statuts de l’"Association de soutien à Patrick Balkany" à la préfecture. L’objectif déclaré de celle-ci : "Permettre à Patrick Balkany de s'acquitter des frais auxquels il doit faire face dans le cadre des procédures judiciaires dont il est l'objet, et notamment des cautions qui permettront sa sortie de détention". Il n’est pas précisé comment cette association tentera de réunir une partie de la caution.
Le maire de Levallois doit de son côté attendre le 13 novembre pour savoir si la Cour d’appel de Paris, qui a mis sa décision en délibéré, acceptera sa deuxième demande de libération, qui concerne sa condamnation pour des faits de blanchiments de fraude fiscale. L’instance a déjà accepté une première demande de remise en liberté, liée à sa condamnation pour fraude fiscale. Celle-ci dépend toutefois de plusieurs conditions, dont le versement de cette caution de 500.000 euros.
