
# Pria juga Bisa Menopause, Cirinya Gairah Seksual Berkurang

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268087/pria-juga-bisa-menopause-cirinya-gairah-seksual-berkurang)

TEMPO.CO, Jakarta - Istilah menopause selama ini hanya lekat dengan wanita. Tapi, tahukah Anda jika menopause pada pria juga bisa terjadi? Sebenarnya, penggunaan istilah menopause bagi pria hanya dilakukan untuk mempermudah penggambaran, dan bukan merupakan suatu diagnosis pasti. Sama seperti wanita dengan masa menopause-nya, pria juga mengalami adanya penurunan produksi hormon seks, atau testosteron dalam hal ini.
Meski begitu, tanda yang muncul saat seorang pria memasuki masa “menopause”, berbeda dari wanita.
Seiring bertambahnya usia, pria dan wanita sama-sama akan mengalami penurunan produksi hormon seks di tubuh. Namun, proses yang dilalui pria dan wanita sangatlah berbeda.
Secara medis, tidak ada istilah menopause pada pria. Sehingga, gejala-gejala yang muncul, disebut dengan istilah lain, seperti andropause, androgen decline in the aging male (ADAM), serta hipogonadisme dengan onset lambat.
Memasuki usia menopause, wanita akan kehilangan kemampuannya untuk bereproduksi. Namun tidak demikian halnya pada pria. Selain itu, berikut ini beberapa hal yang membedakan antara menopause pada pria dan wanita.
1. Produksi hormonProduksi hormon seks pada pria, terutama testosteron, menurun secara bertahap, yang dimulai sejak usia 30 tahun. Sementara itu pada wanita, produksi hormon estrogen akan turun secara drastis begitu memasuki usia 40 tahun.
2. Produksi sperma dan sel telurMeski produksi testosteron menurun, produksi sperma tidak akan berhenti. Sebaliknya, memasuki usia menopause, produksi sel telur pada wanita akan benar-benar terhenti.
3. Semua wanita pasti menopause, pria tidakMemasuki usia tertentu, wanita pasti akan mengalami menopuse. Namun, hanya sekitar 2 persen pria yang mengalami gejala-gejala seperti menopause, saat mulai memasuki usia tua.
Saat seorang pria mengalami penurunan produksi testosteron, ada banyak gejala yang akan muncul, baik secara fisik, mental, maupun seksual. Berikut ini tanda-tanda menopause pada pria, yang perlu dikenali.
Pria bisa mengalami disfungsi ereksi, gairah seksual menjadi berkurang. Pria juga bisa merasakan infertilitas atau gangguan kesuburan. Lemak pada tubuh pria pun biasanya akan semakin menumpuk. Kepadatan tulang juga akan berkurang. Ciri lain adalah lemas, tubuh terasa tidak berenergi. Dada atau payudara pria juga bisa membesar (ginekomastia), massa otot berkurang. Lalu para pria juga akan sering merasa sedih, bahkan depresi. Motivasi pria dalam menjalani kehidupan sehari-hari akan berkurang, sulit berkonsenterasi, kepercayaan diri menurun, juga insomnia. Selain tanda-tanda di atas, Anda juga mungkin akan mengalami kerontokan rambut-rambut di badan, berkurangnya ukuran testis, dada menjadi bengkak, dan sering merasa kepanasan tiba-tiba.

        
          SEHATQ
        
      
