
# Mulai Besok, Kolaborasi Sirkus Tradisional & Modern Tampil di Jakarta

Published at: **2019-11-05T15:38:56+00:00**

Author: **Akfa Nasrulhak**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4772821/mulai-besok-kolaborasi-sirkus-tradisional--modern-tampil-di-jakarta)

Jakarta - Oriental Circus Indonesia (OCI) kembali menyambangi ibu kota untuk menggelar atraksi sirkus berkelas dunia. Bertajuk 'The Great 50 Show', sirkus dalam rangka peringatan hari jadinya ke-50 tahun ini akan menyuguhkan pengalaman menonton sirkus berbeda.Bertempat di Golf Island Pantai Indah Kapuk, pertunjukan kombinasi sirkus tradisional dan modern itu akan tampil perdana pada 6 November 2019. Berbagai atraksi dari mulai akrobat, badut, aksi trapeze, dan juggling dipadukan dengan musik, tarian dan efek suara. Managing director Ananta Harsa Group selaku penyelenggara, Hans Manangsang mengatakan konsep pertunjukan kali ini bakal lebih segar dan menarik. Sesuatu yang mungkin belum pernah ada atau disuguhkan sebelumnya."The Great 50 Show adalah sebuah perayaan akan perjalanan panjang yang sarat dengan kegembiraan, kerja sama, dan juga keanekaragaman seni," ujar Hans dalam keterangan tertulis, Selasa (5/11/2019).Merunut rekam jejaknya, lanjut Hans, OCI pertama kali menyuguhkan pertunjukan besar pada 1967. Kini, setelah lebih dari 50 tahun berkarya, OCI akan memberikan sebuah kejutan baru dengan memadukan pertunjukan sirkus yang mendebarkan dengan penggunaan teknologi seperti video mapping dan juga live band. "Kisah pertunjukan diangkat dari kisah nyata, dengan balutan pertunjukan yang akan memanjakan mata untuk semua usia, terutama anak-anak dan keluarga, "ujar Produser The Great 50 Show, Thibault Paquin.Sebagai informasi, pertunjukan besar sirkus ini akan tampil setiap Selasa-Jumat pukul 19.00 WIB. Sementara pada Sabtu-Minggu digelar lebih 3 kali pada 13.00 WIB, 16.00 WIB dan 19.00 WIB. Tiket pertunjukan akan dijual di harga mulai Rp 100 ribu hingga Rp 350 ribu yang bisa dibeli di PIK Avenue Lt 2 atau www.traveloka.com mulai 2 November 2019. Simak Video "Intip di Balik Layar Gemerlap Panggung Sirkus Indonesia"[Gambas:Video 20detik](akn/krs)
