
# El dólar subió 13 centavos y cerró la semana en $63,35

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-dolar-subio-13-centavos-y-cerro-la-semana-en-6335-20191101-0060.html)

La primera semana del cepo hard -en el marco del cual el Banco Central estableció un límite de hasta u$s200 para la compra de dólares por parte de personas físicas en un intento por contener la disparada en el mercado cambiario- cumplió con su objetivo: el dólar descendió $1,65 a $63,35 en agencias y bancos de la city porteña.
La caída semanal se produjo pese aque este viernes la moneda avanzó 13 centavos por tratarse la primera rueda de noviembre, momento en el que se renueva cupo para la compra de hasta u$s200 para personas físicas impuesto tras los comicios presidenciales.
En el Banco Nación, el billete verde se vendió a $63,50 mientras que en el canal eletrónico se consiguió a $63,45.
Cabe recordar que, el 25 de octubre, la autoridad monetaria estableció el límite de u$s200 por mes para la adquisición de dividas para aquellas personas que hagan la operación vía homebanking, y de u$s100 para las que realicen las compras en efectivo.
En tanto, en el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC) la divisa ascendió ocho centavos a $59,75 en una rueda en la que -aseguran fuentes oficiales- el Banco Central compró unos u$s100 millones. En la semana, la autoridad monetaria adquirió cerca de u$s260 millones.
Sin embargo, en la semana, la divisa cedió 25 centavos, un recorte que apenas corrige la fuerte suba de los cinco días previos. "Los mecanismos de control se acentuaron en este período y lograron acotar la demanda de divisas generando simultáneamente una baja de la cotización y una reaparición de la autoridad monetaria con compras en forma directa y a través del resto de la banca pública para rehacer su posición de reservas internacionales", destacó el analista Gustavo Quintana.
Añadió que "la estrategia de regulación oficial apunta además a mantener cierto grado de actualización de los precios del dólar para evitar que la disminución artificial de la demanda no se transforme en un factor de apreciación de la moneda local que contribuya a ensanchar la brecha del mercado formar respecto del resto de los mercados de divisas".
En esta última rueda, la moneda norteamericana volvió a operar con un desarrollo acotado y con una evolución influida por la reaparición de la banca pública con compras en el mercado. Los precios se movieron dentro de un estrecho rango de fluctuación que estuvo estabilizado en torno al nivel definido por la estrategia de regulación definida para la jornada.
Los mínimos se anotaron en los $59,65 a poco de comenzada la sesión, apenas dos centavos por debajo de los valores registrados en el final previo. La demanda por cobertura fue desplazando la cotización hacia arriba con una suba que terminó por potenciarse al surgir nuevamente la intervención de los bancos oficiales con compras en el sector donde operan bancos y empresas. Los precios respondieron a la inducción oficial con alzas que los llevaron a tocar máximos en los $59,78 al entrar en el último tramo de la rueda. Con pequeñas oscilaciones y leve recorte de la suba, los valores del dólar mayorista finalizaron la fecha con avances respecto del cierre previo.
En este contexto, el volumen operado fue de u$s 344,953 millones.

        Dólar blue, "contado con liqui" y MEP
      
El dólar blue baja $1,50 a $67,50, de acuerdo a un relevamiento efectuado por Ámbito en cuevas de la city porteña. De esta manera, la brecha con el oficial se amplió al 7,3%.
En los mercados financieros, el dólar "contado con liqui" sube este viernes $1,2 y supera los $80, a $81,13, por lo que la brecha con la cotización mayorista se extiende al 35,9%.
En tanto, el dólar MEP o Bolsa -misma operatoria que el CCL pero en la bolsa porteña- asciende $2,5 a $77,64, lo que implica un spread del 30% con la cotización de la divisa en el MULC.

        Tasa de Leliq
      
El Banco Central convalidó una baja en la tasa de política monetaria de 97 puntos básicos respecto del cierre del jueves al finalizar a 67,033%.
El total adjudicado fue de $164.776 millones sobre vencimientos por $129.702 millones y a partir de esta operatoria se generó una contracción de liquidez de $35.074 millones.
A fines de octubre, el Comité de Política Monetaria del Banco Central fijó la tasa de interés de las Leliq para noviembre en un mínimo de 63%, cinco puntos porcentuales por debajo del nivel actual.
En la primera licitación del día, el BCRA convalidó Letras de Liquidez a 10días de plazo a una tasa promedio de corte que se ubicó en 67,059%, con un monto adjudicado de $91.596 millones.
En la segunda subasta, el monto adjudicado a 10 días de plazo fue de $73.180 millones a una tasa promedio de corte de 66,999%, siendo la tasa máxima adjudicada de 67,0590% y la mínima 66,401%.

        Futuros y reservas del BCRA
      
El call operó al 59%. En swaps cambiarios se pactaron u$s85 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el lunes y martes.
En el mercado de futuros ROFEX, se operaron u$s222 millones, un 40 % menos que el jueves.
Los plazos más cortos concentraron más del 60% de los negocios. Los meses de noviembre y diciembre terminaron operándose a $64,90 y $71, con una tasa de 108,48% y 114,54% respectivamente.
