
# Беседа у камина. Трамп намерен зачитать стенограмму телефонного разговора с Зеленским народу США

Published at: **2019-11-01T07:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/tramp-i-zelenskiy-prezident-ssha-zachitaet-stenogrammu-telefonnogo-razgovora-50051011.html)

«Это был хороший телефонный звонок. В какой-то момент я собираюсь сесть, возможно, это будет беседа у камина в прямом эфире, и прочитать стенограмму звонка, потому что люди должны ее услышать», — сказал он в интервью The Washington Examiner.
Он подчеркнул, что вопрос выделения военной помощи Украине рассматривался долгое время из-за ситуации с коррупцией в стране.
«Мы даем им деньги, мы даем им оружие. Мы обязаны смотреть на коррупцию», — заявил Трамп.
Читайте также:
Иван ЯковинаТрамп и $400 млн для Украины. Что еще стало известно
Он также отметил, что не собирается сотрудничать с демократами в расследовании в рамках процедуры импичмента.
«Вы создаете ужасный прецедент для других президентов», — заявил Трамп.
По его словам, все это расследование — «жульничество, обман».
Читайте также:&nbspТрампу грозит импичмент после разговора с Зеленским. Как его проводят и что будет дальше? Отвечаем на главные вопросы
Напомним, в США инициирована процедура импичмента Трампа. Причиной стало подозрение американского президента в давлении на Зеленского во время телефонного разговора. Трамп якобы настаивал на начале расследования в Украине дела в отношении сына Джо Байдена, конкурента на президентских выборах в США в 2020 году. И якобы рычагом влияния на Украину была задержка предоставления военной помощи, в которой нуждался Киев из-за войны на Донбассе.
Читайте также:&nbspТрамп хотел, чтобы Зеленский публично объявил о расследовании против Burisma. От этого зависело «все» — топ-дипломат США
В мае 2014 года сын вице-президента США Хантер Байден стал членом совета директоров украинской газодобывающей компании Burisma Holdings.
В американской прессе писали о конфликте интересов: якобы отец оказывает давление на Украину для искоренения коррупции, а сын получает деньги в украинской компании.
Хантер Байден проработал в Бурисме до апреля 2019 года.
Под давлением обвинений Белый дом был вынужден опубликовать содержание разговора Трампа с Зеленским со слов присутствовавших при нем сотрудников, которое подтвердило, что Трамп просил Зеленского «разобраться» в вопросе о Байдене.
