
# Скільки і під який відсоток. Які кредити готують банки до запуску ринку землі

Published at: **2019-11-04T07:24:00+00:00**

Author: **Петро Шевченко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/finance/rinok-zemli-krediti-dlya-fermeriv-shcho-budut-proponuvati-banki-novini-ukrajini-50047081.html)

Після запуску ринку землі українські фермери зіткнуться з дефіцитом оборотних коштів і виявляться в нерівних умовах з великими агрохолдингами та іноземними компаніями, що мають практично необмежений доступ до дешевих кредитів. Як цією можливістю скористаються банки?
Опитані НВ Бізнес банкіри стверджують, що готують нові продукти для українських фермерів напередодні запуску ринку землі.
Як повідомили НВ Бізнес у ПриватБанку, кредитна програма вже в роботі. «Відкриття ринку землі за нашими очікуваннями стимулюватиме попит на кредити. Ми будемо однозначно пропонувати такий кредит, — сказав член правління ПриватБанку з питань корпоративного бізнесу Олег Сергєєв. — Створюється робоча група, яка готує продукт — кредит на покупку землі. Але параметри, умови й інше можна буде обговорювати після прийняття законодавства з цього питання».

        Контекст
      

        На розгляд Верховної Ради вже внесений проект закону про запуск ринку землі. Очікується, що закон буде прийнятий до 31 грудня цього року, а з жовтня 2020 року в Україні буде запущено ринок землі.
      

        Право власності на сільськогосподарську землю матимуть тільки громадяни України, територіальні громади, держінституції і українські юрособи. Іноземці та особи без громадянства можуть отримати землю у спадок, але в такому випадку вони все одно зобов’язані протягом року її продати. В одних руках не повинно бути сконцентровано понад 15% земель на рівні області і 0,5% — на рівні країни.
      

        Депутати від «Слуги народу» хочуть внести правки в проект закону Кабміну, заборонивши купівлю землі іноземцями та до 20 тис. га зменшити кількість землі, яку можна буде сконцентрувати в одних руках.
      

        В уряді очікують, що вже в перший рік запуску ринку землі ВВП України отримає додаткових 2% зростання. В аналітичному центрі EasyBusiness прогнозує, що в такому випадку в найближче десятиліття український ВВП додасть додаткові $100 млрд. За аналогічний період гектар подорожчає вчетверо, до $5 тис. Приміром, в Угорщині $4,7 тис./га, а в Чехії $7 тис./га.
      
Читайте також:&nbspПроти відкриття ринку землі виступають 73% українців — соцопитування
Як розповів НВ Бізнес голова правління ОТП Банку Тамаш Хак-Ковач, на початковому етапі введення ринку землі матиме негативний ефект для агробізнесу — компаніям потрібно буде виділяти гроші зі свого капіталу на покупку землі. «Якщо вони обробляють землю і до них приходить пайовик з пропозицію продати землю, звичайно, вони не захочуть її втратити», — сказав банкір.
Непрямим підтвердженням того, що аграрії готуються до додаткових витрат на викуп паїв, є за словами Хак-Ковача, плановане падіння продажів сільгосптехніки: дилери очікують, що гроші фермерів підуть на покупку землі.
«Але з точки зору банків — це дуже хороша можливість. З’явиться окремий продукт — кредит на викуп землі. Коли ми говоримо з нашими клієнтами, то вони кажуть, що близько 15% пайовиків хочуть продати свою землю. В Україні 7−6 мільйонів пайовиків, — це потенційно серйозний ринок, — говорить банкір. — Наприклад, якщо у фермера 2 тисячі гектар в оренді, то 15% потрібно буде купити. Для цього фермеру потрібен буде кредит».
За словами директора департаменту корпоративного банкінгу Укргазбанку Олександра Існюка, розуміючи, що 1 га землі буде коштувати не менше $2 тис./га, навіть угода по купівлі 10 тис. га — це мінімум $20 млн і це вимагатиме значних інвестицій у власну участь за угодою і обслуговування великого кредиту. «На цьому ринку банки не будуть конкурувати. Як мінімум на перших порах простору вистачить всім», — очікує банкір.
Потенційно, якщо прийняти озвучені вище цифри, то загальна вартість сільгоспземлі, виставленої пайовиками на продаж, може скласти близько $3,6 млрд.
Хак-Ковач з ОТП Банку очікує, що буде два кредитні продукти. «Один для дрібного фермера із земельним банком від 500 до 2 тисяч гектар. У нас це називається агрофабрика — простий продукт, потрібна проста документація, без застави, це швидке рішення», — розповідає він.
Другий продукт для середніх агрохолдингів — від 30 тисяч до 100 тисяч гектар. «У них вже буде набагато більша сума кредиту, кілька десятків мільйонів гривень. Тут потрібен аналіз компанії і індивідуальне рішення», — вважає банкір.
Буде і третя група позичальників — це найбільші холдинги, які вже мають доступ до міжнародних фінансових ринків. «Вони можуть вибирати будь-який спосіб фінансування. Наприклад, Кернел може випустити єврооблігації. Але таких компаній в Україні мало», — зазначив Хак-Ковач.
Олександр Існюк з Укргазбанку стверджує, що без підтримки держави аграріям одними кредитами банків не обійтися. «Важливо відзначити, що такі кредити будуть передбачати термін фінансування 5−7 років у валюті. Кредитування в гривні можливе тільки в разі компенсації ставок з боку держави. Угода з купівлі землі не генерує операційний прибуток, тому ставка в 19−21% — не підйомна», — попереджає банкір. — Реальність така, що фермерам доведеться виймати гроші з оборотних коштів і вкладати їх в землю".
У зв’язку з цим, фермерам потрібно буде додатково отримувати фінансування оборотного капіталу. Відзначимо, що в проекті держбюджету 2020 передбачено 4,4 млрд грн на компенсацію кредитних ставок аграріями, яким потрібно буде викупити землю, після відкриття ринку землі.
Банкіри відзначають позитивний фактор в запуску ринку землі для фермерів в тому, що тепер землю можна оформляти як заставу, щоб отримати фінансування на розвиток бізнесу.
Так, голова правління Піреус Банку Сергій Наумов очікує активізації кредитування сільгоспвиробників під майбутній урожай, оскільки земля може бути хорошим забезпеченням під кредити. «Це активізує кредитування невеликих фермерів», — упевнений він.
«Відкриття ринку землі дозволить банкам прийняти додаткові ризики на агросектор, адже банки зможуть оформляти землі сільгосппризначення в заставу, відчужувати і перепродувати в разі неповернення кредиту», — підкреслив Існюк. — Сільське господарство — капіталомістка галузь і за останні кілька років виразно відчуває брак фінансування. Одна з причин — відсутність достатньої заставної бази".
