
# Klasemen Liga Spanyol Pekan 12: Barcelona Keok, Real Madrid Seri

Published at: **2019-11-02T22:16:10+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267672/klasemen-liga-spanyol-pekan-12-barcelona-keok-real-madrid-seri)

TEMPO.CO, Jakarta - Barcelona dan Real Madrid sama-sama gagal meraih poin penuh dalam lanjutan Liga Spanyol pekan ke-12, Ahad dinihari WIB, 3 November 2019. Barcelona takluk 1-3 di kandang Levante, sedangkan Real Madrid bermain 0-0 saat menjamu Real Betis.
Barcelona rugi dua kali saat menyambangi Levante. Selain kalah 1-3, mereka juga harus kehilangan Luis Suarez yang mengalami masalah dengan betis kanannya di babak pertama.
Dalam laga di Ciutat de Valencia itu, Barca tampil kedodoran. Sempat unggul lewat penalti Lionel Messi di menit 38, Barcelona kemudian kebobolan oleh gol Jose Campana (61), Borja Mayoral (63), dan Nemanja Radoja (68).
Barcelona masih memuncaki klasemen dengan nilai 22 dari 11 laga, sama dengan Real Madrid yang berada di bawahnya. Namun posisi keduanya bisa disalip Granada, yang hanya terpaut dua poin akan melawan Real Sociedad, Senin dinihari nanti.
Selain Barcelona dan Real Madrid, dua tim unggulan lain yang bertemu, Atletico Madrid dan Sevilla, hanya bisa bermain 1-1. Atletico kini berada di posisi ketiga dengan nilai 21, sama dengan Sevilla yang ada di bawahnya.
Hasil Liga SpanyolRCD Espanyol 1 - 2 Valencia Levante 3 - 1 BarcelonaSevilla 1 - 1 Atletico MadridReal Madrid 0 - 0 Real Betis.

        Klasemen Liga Spanyol
      
