
# Descarga gratis estas aplicaciones de pago: ¡ofertas por poco tiempo!

Published at: **2019-11-05T13:16:04+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/descarga-gratis-aplicaciones-pago-ofertas-poco-tiempo.html)

¿Echabas de menos empezar con fuerza la semana? Pues aquí tenemos la excusa para ponerle una sonrisa a este martes: nuestra colección de apps y juegos Android a cero euros. Gratis, free, sin coste, sin que tengas que soltar un céntimo de la cartera: descargar las siguientes aplicaciones no te valdrá nada.
Como siempre recalcamos, toda la colección de aplicaciones gratis, además de las que están en oferta sin llegar a ser gratuitas, ofrecen el descuento marcado a fecha de publicar este artículo. La única manera de descargar todo el software en rebaja es hacerlo ahora: es posible que cuando vayas a la Google Play la app o juego haya recuperado su precio original. ¡Date prisa!
Si has llegado hasta aquí estarás esperando más ofertas en apps y juegos, por lo que no vamos a decepcionarte: tenemos otras rebajas para ti. No están 100 % gratis, pero por su calidad, y por la suculenta oferta, nos hacen recomendarlas. ¡A por ellos!
Un clásico dentro de las apps de energía que, además de informar sobre el estado de la batería, también ofrece diversos widgets con los que enterarse al instante de su estado. Ahora puedes conseguir Battery Widget Reborn 2019 a la mitad de su precio.
Uno de los mejores lectores de ebooks para Android. FBReader tiene cierta solera en nuestro sistema, pero sigue manteniéndose como una excelente manera de leer libros, PDFs y otros textos en la pantalla del smartphone. La versión Premium tiene ahora un 33 % de rebaja.
