
# Wisatawan Girang Pesta Halloween di Bali Begitu Berkesan

Published at: **2019-11-01T10:43:00+00:00**

Author: **Antara, Rini Kustiani**

Original: [Tempo](https://travel.tempo.co/read/1267102/wisatawan-girang-pesta-halloween-di-bali-begitu-berkesan)

TEMPO.CO, Badung - Bali sebagai destinasi wisata populer bagi wisatawan mancanegara menghadirkan suasana Halloween yang berkesan. Sejumlah hotel, restoran, sampai bandara di Bali menggelar pesta Halloween dengan cara yang unik.
Di Hotel The Jayakarta, Legian, Badung, Bali, misalnya, seluruh pegawai hotel tampil seram khas Halloween pada Kamis malam, 31 Oktober 2019. "Malam ini semua staf berdandan menyeramkan dan kami terhibur," ujar Ben, wisatawan asal Sydney, Australia yang mengikuti pesta Halloween di hotel tersebut.
Ternyata bukan hanya pegawai hotel yang tampil dengan kostum dan makeup seram, aneka makanan dan minuman di hotel itu juga terbilang mengerikan. Misalnya, ada daging yang disusun hingga menyerupai wajah zombie dan bakso yang dibentuk seperti bola mata. "Itu unik sekali," kata Ben.
General Manager The Jakayakarta Bali, Agus Tabah mengatakan keunikan di malam Halloween ini diadakan untuk memberikan pengalaman menarik dan berkesan bagi para tamu. Musababnya, sebagian besar tamu di hotel itu adalah wisatawan mancanegara. "Kami berharap berbagai kegiatan, seperti lomba merias wajah dengan dandanan menyeramkan dan makan malam bertema Halloween bisa menjadi atraksi yang menarik bagi mereka," katanya.
Agus Tabah berharap para tamu yang datang dan menikmati keseruan pesta Halloween di hotel itu menyebarluaskan kegembiraan mereka di media sosial masing-masing. Dengan begitu, informasi terkait aktivitas di hotel akan sampai ke luar negeri.
Selain di hotel, perayaan Halloween di Bali juga diadakan di Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai. Bandara ini menerapkan dengan nuansa Halloween melalui cat berwarna hitam lengkap dengan dekorasi seram. "Kami memadukan tampilan Halloween dengan keceriaan khas Bandara Ngurah Rai. Suasana ini tidak ditemui di bandara lain," ujar Rahmat Adil Indrawan, Co General Manager Commercial PT Angkasa Pura I (Persero) Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai, Bali.
Di Terminal Keberangkatan Domestik dan Internasional Bandara I Gusti Ngurah Rai, ada tempat untuk berfoto berupa diorama tiga dimensi Halloween Pumpkin Photobooth. Booth tersebut didekorasi dengan boneka menyeramkan beserta labu dan tulisan Halloween berukuran besar yang dapat menyala. Adapun di Terminal Keberangkatan Domestik, area Taman Anggrek dihias dengan suasana Taman Labu yang dilengkapi gapura Halloween serta ornamen daun kering serta labu Jack-o’-Lantern.
