
# Aprovecha estas ofertas en productos Samsung en Amazon

Published at: **2019-11-03T11:00:59+00:00**

Author: **David Onieva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/ofertas/amazon/ofertas-productos-samsung-amazon-semana-44/)

A medida que van pasando los años y la tecnología va avanzando, cada vez invertimos más dinero en este tipo de dispositivos. Esto se debe en gran medida a que los mismos cada vez llegan a más ámbitos de nuestra vida, algo de los que se encargan empresas como Samsung, de la que os hablaremos en estas líneas.
Esto es algo que se ha acrecentado en cierto modo desde que Internet ha llegado a ser lo que es hoy día, un elemento básico para muchos en su día a día. Decimos esto porque esta conectividad poco a poco va llegando a todo tipo de productos, o al menos se aprovechan de la misma. Así, los usuarios podemos estar constantemente conectados, algo que las empresas quieren aprovechar ofreciendo productos eficientes para todo ello. Este es el caso de la mencionada firma Samsung, empresa que lleva muchos años entre nosotros gracias a los dispositivos de todo tipo que nos propone.
Pero claro, además de la funcionalidad y calidad de los objetos tecnológicos con los que nos hacemos en los tiempos que corren, debido a la enorme disponibilidad de alternativas, el precio es algo más importante y trascendental que nunca. Eso es algo de lo que, evidentemente, salemos beneficiados nosotros, los usuarios. De manera paralela también es muy interesante estar atentos a las casi constantes ofertas que en estos momentos podemos encontrar en multitud de productos relacionados con la tecnología, como os vamos a mostrar.
De hecho en estas mismas líneas os vamos a hablar de una serie de dispositivos de la mencionada firma Samsung, rebajados en estos instantes en uno de los gigantes del comercio electrónico más importantes del mundo como es Amazon. Decir que estas ofertas suelen ser limitadas, ya sea en tiempo o en unidades, por lo que si estáis interesados en alguna de ellas, lo mejor es tomar la decisión lo antes posible.
Por ejemplo este es el caso del televisor Samsung QLED 4K 2019 49Q60R, una Smart TV de 49 pulgadas que en estos instantes está rebajada un 33%. Hay que tener en cuenta que hablamos de un modelo con resolución 4K, compatible con Alexa de Amazon y con las tecnologías Supreme Ultra Dimming y Q HDR. Además integra la app de Apple TV y todo ello con una imagen sorprendente gracias a la inteligencia artificial 4K que incluye, que mejora tanto la mencionada calidad de imagen, como el audio, en tiempo real.
Cabe mencionar que además encontraremos audio Dolby Digital Plus y Ambient mode para para que el dispositivo se adapte de la mejor manera a nuestro salón. En lo que se refiere a la conectividad, esta viene cubierta con 4 puestos HDMI, 2 USB, Ethernet y WiFi, además de una salida de audio digital óptica.

        Comprar Smart TV Samsung
      
Con todo y con ello, si deseamos disponer de un sistema de audio aún más avanzado que acompañe a nuestro nuevo televisor inteligente de Samsung, podemos echar mano de una barra de sonido como la que os vamos a mostrar con más de 70 euros de descuento. Se trata de la Samsung HW-N400, un Surround Sound Expansion inalámbrico que hará las delicias de los amantes del cine. Se puede conectar vía USB o Bluetooth y dispone de dos canales para mejorar ostensiblemente el sonido al ver nuestras películas y series en la Smart TV.

        Comprar Samsung HW-N400
      
Cambiando completamente de sector tecnológico, en el caso de que lo que deseemos en este caso sea cambiar de móvil, la firma también nos presenta uno de sus modelos en oferta ahora mismo en Amazon. Se trata del terminal Samsung Galaxy M20 en el que nos podremos ahorrar casi 40 euros en estos momentos. Hablamos de un Smartphone con pantalla de 6,3 pulgadas Full HD y 4 gigas de memoria RAM. Además el apartado del almacenamiento viene cubierto por un total de 64 gigas y dispondremos de una cámara trasera de 13 megapíxeles.
En concreto el modelo en el que aquí nos referimos nos llegaría en un atractivo color azul y cuenta con desbloqueo facial o mediante huella.

        Comprar Samsung Galaxy M20
      
Y qué mejor compañero, al menos para muchos usuarios, para un teléfono inteligente, que un smartwatch, como es el caso del que os vamos a hablar. En concreto nos referimos al reloj Samsung Gear Sport, un gadget basado en el sistema operativo Tizen de la firma que cuenta con una memoria de 4 gigas y una pantalla de 1,2 pulgadas. Cabe destacar que en estos momentos lo podréis adquirir con un descuento de 51% y nos permite elegir entre un total de 60 actividades físicas que podemos controlar desde el propio dispositivo.

        Comprar Samsung Galaxy Gear Sport
      
Vamos a terminar con unos auriculares de la misma marca que en estos instantes están rebajados un 59%, por lo que su precio está por debajo de los 8 euros. Os hablamos de los Samsung HS130, unos auriculares de botón con micrófono y control remoto integrados que igualmente podremos usar de la mejor manera junto con nuestro teléfono inteligente allá donde vayamos y en todo momento.

        Comprar Samsung HS130
      
