
# Эксперты рассказали, как похудеть без упражнений

Published at: **2019-11-04T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84720-eksperty-rasskazali-kak-pohudet-bez-uprazhneniy.html)

Лишний вес – настоящая проблема современного человека, особенно это касается жителей мегаполиса. Отсутствие свободного времени, малоподвижный образ жизни, неправильное питание – все это создает проблемы. Эксперты рассказали, как можно похудень, не изнуряя себя тяжелыми тренировками.Прежде всего, нужно обратить внимание на свое питание. Потерять несколько лишних килограммов можно с помощью увеличения в рационе продуктов, богатых белком. Это не только мясо и рыба, но и орехи, семена, бобовые, тофу.Кроме того, необходимо полностью отказаться от сладкой газировки и прочих подслащенных напитках. Они не несут организму никакой пользы и при этом содержат много калорий.Еще один способ похудеть без упражнений – это прерывистый режим питания. Придерживаясь его, человек ест только в определенное время в течения дня, а в остальные часы вообще не ест. Если не говорить о теме питания, то для похудения человеку также необходимо уменьшить стресс. Именно он зачастую вызывает желание «заесть» проблемы. Также специалисты советуют спать ночью не менее семи часов.Если у вас нет времени ходить в спортзал, то эксперты рекомендуют хотя бы регулярно заниматься ходьбой, а вместо использования лифта – подниматься по лестнице, пишет «Российская газета».Ранее портал «МедикФорум» назвал десять полезных продуктов для молодости и упругости кожи.
