
# Долой цирки: правительство хочет передать животных в заповедники

Published at: **2019-11-06T07:45:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412590-doloi-tsyrky-pravytelstvo-khochet-peredat-zhyvotnykh-v-zapovednyky)

Министерство энергетики и защиты окружающей среды планирует передать животных, которые сегодня находятся на балансе государственных цирковых предприятий, в заповедники, зоопарки и приюты. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства.
- Животные не должны жить в цирке, - заявили в министерстве.
Минэкоэнерго приобщается к рабочей группе по передаче животных, находящихся на балансе государственных цирковых предприятий, в учреждения природно-заповедного фонда, зоопарков, реабилитационных центров и приютов.
В состав рабочей группы, в частности, войдет заместитель министра энергетики и защиты окружающей среды Украины Ирина Ставчук.
Отметим, что законопроект №9453 о запрете использования животных в цирках отозван из-за прекращения полномочий Верховной Рады восьмого созыва.
В ряде городов, в частности в Киеве, действует запрет на использование животных в передвижных цирках.
В Украине действует семь государственных цирков, которые финансируются из государственного бюджета: в Киеве, Львове, Харькове, Кривом Роге, Днепре, Запорожье и Одессе. 5 октября 2019 года министр культуры Владимир Бородянский отметил, что Украина как можно скорее должна стать государством, где будет отсутствовать такое позорное явление как цирк с животными.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Зацени: Sony сняла в Киеве рекламу для PlayStation 4
      

        Медреформа в действии: в каком случае консультацию будут оплачивать пациенты
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
