
# Kasus DBD di Aceh Singkil Capai 133 Orang

Published at: **2019-11-01T17:54:00+00:00**

Author: **Eva Basaria**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741840/daerah/kasus_dbd_di_aceh_singkil_capai_133_orang.html)

KBRN, Singkil:  Dinas Kesehatan Aceh Singkil mencatat Kasus Demam Berdarah Dengue (DBD) di Kabupaten Aceh Singkil mencapai 133 orang.  Jumlah ini merupakan hasil pendataan yang dilakukan Dinas Kesehatan sejak bulan Januari sampai dengan bulan Oktober 2019.
Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Aceh Singkil, H. Edy Widodo, SKM, M. Kes, kepada RRI, Jumat (1/11/2019) menjelaskan seluruh kasus sudah ditangani dengan baik.  Kasus tersebar di enam kecamatan, yaitu di Kecamatan Pulau Banyak Bharat, Gunung Meriah, Singkil, Singkil Utara, Simpang Kanan dan Danau Paris. 
Dengan kasus terbanyak di Kecamatan Gunung Meriah, yang terdiri dari 50 persen lebih dari total kasus yang ada.  Edy  mengatakan kasus DBD berawal dari kasus yang terinfeksi DBD dari daerah lain.  Sampai akhirnya menular ke  masyarakat lain.
“Awalnya memang kasus ini Impor, masyarakat kita bepergian ke luar kota, ada yang ke Medan, ke Banda Aceh, ke beberapa Kabupaten. Pulang sudah terinfeksi DBD.  Sampai disini dianggap sakit biasa, sehingga masyarakat tidak terus mencari pengobatan.  Disitulah mulai menginfeksi, menularkan kepada masyarakat lain, yang terdekat,” papar Edy.
Ditambahkan Edy, beberapa upaya telah dilakukan untuk menekan penyebaran DBD.  Diantaranya yaitu: Pelaksanaan Fogging oleh Dinas Kesehatan Aceh Singkil maupun sebagian Puskesmas; kemudian Gerakan Pemberantasan Sarang nyamuk di hampir semua kecamatan, serta pemberian serbuk Abate. 
“Fogging yang belum, ada 10 tempat yang belum dilakukan. Karena hujan sehingga tidak bisa dilakukan Fogging.  Fogging itu dilakukan dalam keaddaan terang.  Kemudian beberapa kecamatan sudah melakukan pemberantasan nyamuk, hampir semua kecamatan sudah, cuma belum total semua desa,” kata Edy.
Edy berharap seluruh kecamatan bergotong royong melakukan pemberantasan sarang nyamuk, tempat perindukan nyamuk DBD, seperti di got dan parit.
“Di got-got, parit-parit, airnya dibersihkan agar air bisa mengalir,” tutur Edy.
Edy mengatakan agar terhindar dari penularan lebih lanjut, masyarakat juga harus ikut serta bergotong royong melakukan pemberantasan sarang nyamuk di lingkungan masing-masing. Apalagi saat ini sedang musim penghujan dan bahkan ada beberapa desa yang terkena banjir.  Serta senantiasa menjaga kebersihan lingkungan, baik di dalam maupun di luar rumah.
