
# Селена Гомес попыталась помириться с Беллой Хадид после многолетней вражды

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/selena-gomes-popytalas-primiritsya-s-belloy-hadid-posle-mnogoletney-vrazhdy/)

27-летняя Селена Гомес вновь стала активно вести социальные сети после годичного перерыва. Первым делом певица решила «зарыть топор войны» с 23-летней Беллой Хадид.
Обе девушки в разное время встречались с канадским певцом эфиопского происхождения Эйбелом Тесфайе (The Weeknd). Белла состояла в отношениях с музыкантом с 2015-го по 2017 год. После расставания с моделью Эйбел закрутил роман с Селеной, которая утешилась в его объятиях после разрыва с Джастином Бибером.
Отношения Гомес и Тесфаей продлились недолго, и музыкант снова сошелся с Хадид. На протяжении всей этой романтической истории Селена и Белла старались не встречаться на светских мероприятиях и демонстративно отписались друг от друга в социальных сетях. После разрыва Селена публично обратилась к модели и попросила ее быть осмотрительней.
«Белла, он вернулся к тебе только, чтобы насолить мне. Не доверяй ему, он ведет двойную игру», — призывала ее Гомес. Однако Хадид проигнорировала эти слова. Летом звездная пара снова распалась.
После двух неудачных романов The Weeknd предпочел уединение — у него нет аккаунта в Instagram, и он практически не дает интервью. Зато его бывшие возлюбленные намерены восстановить свою дружбу.
Первой о своем доброжелательном отношении дала понять Хадид. Девушка поставила лайк фотографии Селены с красной дорожки Каннского кинофестиваля. На днях Гомес решила ответить бывшей «разлучнице» взаимностью. Актриса снова подписалась на Беллу в Instagram.
Поклонники двух звезд надеются, что они сумеют подружиться и оставить в прошлом все свои обиды. «По-хорошему, им давно пора помириться. У них обеих отличный характер, и они совсем не конфликтные», «Две любимые женщины The Weeknd объединились. Похоже, ему можно начинать беспокоиться», — пошутили подписчики.
Селена намерена наладить отношения со всеми возлюбленными своих экс-бойфрендов. Так, она заступилась за Хейли Болдуин, которая подверглась травле со стороны фанатов. Гомес призвала их быть добрее к модели. Причиной возмущения поклонников послужила новая песня артистки. По их мнению, в ней звезда обратилась с посланием к Биберу.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
