
# 10 важных книг современности, которые стоит прочитать

Published at: **2019-11-06T10:00:09+00:00**

Author: **Елена Евстафьева**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/vazhnye-knigi-sovremennosti/)

Подборка произведений, которые поднимают актуальные вопросы, рассказывают о нашем прошлом и заглядывают в будущее.
Эта книга — путеводитель по основным проблемам современности. В ней Харари собрал вызовы, с которыми человечество сталкивается в век неопределённости, «когда прежние сценарии устарели, а новые ещё не появились». Распространение компьютерных алгоритмов, эпидемия фейковых новостей, надвигающийся экологический коллапс, терроризм — сегодня эти вопросы затрагивают каждого. Мы стараемся не думать о них, потому что всегда есть более насущные проблемы. Книга же поможет наконец взглянуть в лицо глобальным вопросам и составить о них своё мнение.
К тому же Харари называют одним из крупнейших мыслителей нашего времени, и с его взглядом на мир интересно познакомиться. Он рассуждает о технологиях и политике, религии и искусстве, в одних главах восхищаясь человеческой мудростью, а в других отмечая роль человеческой глупости. А главное — пытается ответить на вопрос о том, что происходит в современном мире и каков глубинный смысл этих событий.

        Купить
      
На первый взгляд книга кажется научной фантастикой, потому что главные герои — клоны, которых выращивают, чтобы использовать как доноров. Но это только обёртка, в которую Исигуро заворачивает универсальные идеи о гуманности, памяти и поисках себя. К тому же в романе переплетены острые социальные темы: уход за умирающими и вопрос об этичности медицинских экспериментов, нетерпимость к меньшинствам и беззащитность человека перед социальным расслоением. Все они сегодня актуальны как никогда.
Можно подумать, что мы вряд ли окажемся на месте героев, которые не могут изменить свою жизнь из‑за фантастических обстоятельств. Вот только очень часто мы сами загоняем себя в рамки и даже не пытаемся что‑то исправить. И эта книга учит ценить то, что у нас есть — жизнь и возможность распоряжаться ей по собственному усмотрению.

        Купить
      
Книга рассказывает о страшнейшей техногенной катастрофе XX века через истории людей, бывших очевидцами происходящего. Алексиевич расспросила более 500 свидетелей аварии — пожарных, ликвидаторов, политиков, врачей и обычных людей. Их воспоминания создают эмоциональный портрет аварии и её последствий. Собранные вместе, они складываются в ужасающую картину, которую невозможно игнорировать.
«Совпали две катастрофы: космическая — Чернобыль, и социальная — ушёл под воду огромный социалистический материк, — пишет Алексиевич. — И это второе крушение затмило космическое, потому что оно нам ближе и понятнее. То, что случилось в Чернобыле, — впервые на земле, и мы — первые люди, пережившие это». Книга вдохновила создателей сериала «Чернобыль» на HBO и частично легла в его основу.

        Купить
      
Сегодня технологии всё сильнее проникают в нашу жизнь, а значит, мы становимся всё более уязвимыми. По мнению философа Ника Бострома, мы стоим на пороге нового интенсивного скачка в темпе развития, который сопоставим с неолитической и промышленной революциями. Этот скачок — создание искусственного интеллекта, и он связан с серьёзной угрозой нашему выживанию.
Книга Бострома — это попытка осознать проблему, которая встаёт перед нами в связи с такой перспективой. Автор доступным языком описывает сложнейшие вопросы и анализирует возможные намерения сверхразума. И предлагает задуматься о том, к чему мы идём, постоянно совершенствуя компьютерные алгоритмы. Книгу будет интересно прочитать, даже если вы не увлекаетесь техническими новинками и антиутопиями, потому что в какой‑то момент понимаешь, что всё это коснётся и тебя тоже.

        Купить
      
Герои книги растут в Нигерии и мечтают о жизни на Западе, которая кажется им раем. Они даже вынуждены расстаться, чтобы уехать и осуществить свою мечту. Но оказывается, что всё не так просто. В другой стране они сталкиваются с неравенством, стереотипами и чувством оторванности. Чужакам приходится доказывать, что у них тоже есть право на счастье.
Сегодня многие, подобно героям Адичи, стремятся к лучшей жизни. И в итоге чувствуют себя чужими, непонятыми и одинокими как за границей, так и решившись вернуться на родину. Поэтому этот роман о поисках себя в чужой стране, притеснении и о том, что же такое дом, находит отклик у огромного количества людей.

        Купить
      
Книга американского онколога, удостоенная Пулитцеровской премии, рассказывает о болезни, которую называют чумой XXI века. Он описывает древние способы лечения и последние научные исследования. По словам автора, «эта книга биографическая в прямом смысле слова, это попытка проникнуть в сознание этого бессмертного недуга, понять его личность, снять завесу тайны с его поведения».
Из книги вы узнаете, как давно существует рак и почему пристальное внимание на него обратили только в ХХ веке. Как изучали эту болезнь и почему найти лекарство так сложно. В ней есть истории больных, которые помогают понять, через что проходит человек с подобным диагнозом, а также описание общественных процессов, которые влияют на распространение некоторых форм этого недуга.

        Купить
      
Если коротко, действие происходит в недалёком будущем — в авторской версии полупародийной Америки. Самые разные люди и компании с маниакальным рвением стремятся найти загадочную мастер‑копию фильма «Бесконечная шутка». Поговаривают, это очень мощный и крайне опасный артефакт: любой, кто посмотрит эту ленту, погибает от наслаждения и блаженства.
Несмотря на далёкий от реальности сюжет, книга затрагивает актуальные для современного читателя темы: депрессия, зависимость, семейные проблемы и даже влияние рекламы на наше мировоззрение. Книга стала важным культурным явлением. Её называют вызовом постмодернистской литературе, а по значимости и сложности сравнивают с «Улиссом» Джеймса Джойса и «Радугой тяготения» Томаса Пинчона.

        Купить
      
В этой книге антрополог из Калифорнийского университета в Беркли анализирует систему «позднего социализма». Он рассматривает необычный парадокс: несмотря на то, что большинство людей воспринимало советскую систему как вечную и неизменную, они в принципе были всегда готовы к её распаду. В центре внимания — повседневная жизнь людей и их представления о мире.
Образ позднего социализма, возникающий в книге, в корне отличается от привычных стереотипов. По мнению Юрчака, советскую реальность нельзя свести к простым противопоставлениям официальной и неофициальной культуры, тоталитарности и свободы. Его книга поможет по‑новому взглянуть на нашу совсем недавнюю историю, а кому‑то ещё и лучше понять родителей.

        Купить
      
«Да, у нас есть компьютеры и самолёты, но психологически мы по‑прежнему устроены так же, как общественные приматы», — пишет де Вааль, один из самых уважаемых приматологов в мире. Он считает, что мораль — это не сугубо человеческое свойство, а её истоки нужно искать у животных. Он много лет изучал их жизнь и пришёл к выводу, что некоторые проявления нравственности присущи и обезьянам, и собакам, и слонам, и даже рептилиям.
Книга поднимает глубокие философские вопросы о науке и религии, помогает по‑другому посмотреть на животных и наше отношение к ним. И сегодня, когда всё больше и больше видов находится под угрозой из‑за человеческого обращения, помнить об этом особенно важно.

        Купить
      
Это антиутопия о том, каким будет мир, когда человек потеряет над ним контроль. Этвуд описывает действительность, в которой правит генная инженерия, а население поделено на две категории, живущие в разных зонах. Книга говорит обо всём, что сейчас на повестке дня: экологическая катастрофа, технологии, эксперименты с генами.
Да, это фантастический роман, но даже самые невероятные фантазии иногда становятся действительностью. Его стоит прочитать, чтобы заметить параллели с реальными событиями в прошлом и услышать предостережения автора о ближайшем будущем.
Часть 1 Часть 2 Часть 3

        А какие современные книги считаете важными вы?
      
