
# Vivi escapa de Camilo, ele descobre e o pior acontece na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-06T12:22:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577639/tv-e-famosos/vivi-escapa-de-camilo-ele-descobre-e-o-pior-acontece-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-06112019)

Vivi conseguiu dar uma escapada do marido e foi se encontrar com Chiclete, só que Camilo acabou desconfiando e o clima vai esquentar nesta reta final da novela A Dona do Pedaço. A influenciadora digital se encontrou com o justiceiro em um shopping, sendo que Berta a acompanhou, mas não contou nada ao patrão.
Só que o policial notará que a esposa voltou para casa sem sacolas de compra e logo perceberá que está sendo enganado. Furioso, o investigador decidirá quebrar todos os cartões de crédito da blogueira.
Publicidade
No capítulo de ontem, dia 5, o público conferiu o encontro de Vivi e Chiclete, eles ficaram conversando enquanto a governanta deu uma volta pelo shopping. No retorno para casa, elas deram de cara com Camilo que já se mostrava irritado. Tentando despistar, a influenciadora digital pegará a sacolinha de Berta, mas a senhora comprou apenas chocolates.
Quando o policial abrir a sacola e ver os chocolates, perguntará se é um presente para ele, mas Vivi negará e responderá que é para si mesma.
Publicidade
“Estou desconfiado dessa visita ao shopping. Tem certeza que foi só um passeio, Berta?”, dirá Camilo, mas a governanta garantirá que as duas foram somente lá. É nesta hora que o vilão puxará a bolsa da esposa e arrancará de lá todos os cartões de crédito, quebrando um por um.
“O dia que precisar, eu te dou um cartão meu pra usar. Mas você me pede antes. Você sabe que minha família tem dinheiro. Serei generoso, não colocarei limite às despesas. Mas você me pede e, claro, avisa que vai sair”, avisa o policial, deixando a blogueira aos prantos.
Vivi correrá para o quarto e Camilo irá atrás dela para avisar que poderá mudar de ideia, caso passem a dormir juntos, mas a morena recusará a proposta dizendo que jamais se deitará com o policial.
