
# Paolla Oliveira adianta destino de Vivi Guedes em A Dona do Pedaço: ‘Triste realidade’

Published at: **2019-11-01T21:02:05+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577113/tv-e-famosos/paolla-oliveira-adianta-destino-de-vivi-guedes-em-a-dona-do-pedaco-triste-realidade-01112019)

Na reta final de A Dona do Pedaço, Walcyr Carrasco está fazendo de tudo para que não vaze o final de cada personagem, os atores e atrizes já foram avisados que é preciso manter total descrição, mas por garantia estão recebendo os roteiros picados, já quase na hora da gravação.
Mesmo assim Paolla Oliveira falou sobre o destino de sua personagem na trama das 21 horas e acabou revelando demais. Em uma entrevista ao Gshow a atriz deu pistas de como serão os próximos dias de Vivi Guedes na novela.
Publicidade
“A Vivi está ali e o calvário dela continua nessa triste realidade. Para os fãs de Vivi Guedes, posso adiantar que ela está em maus lençóis”, disse a morena deixando o público preocupado porque ninguém mais aguenta ver a blogueira sofrer tanto.
Camilo em mantendo a esposa trancada e em breve deixará ela no quarto passando fome e sede, ela chegará a implorar por comida. Beatriz, ao visitar a filha, ficará perplexa com a situação dela e acabará discutindo com o policial. A madame chegará a dizer para a filha que é melhor ela ir para o hospital, mas será expulsa do apartamento. Camilo dirá que não é para ela ficar se intrometendo na vida do casal.
Publicidade
Paolla explicou que graças à sua personagem ela aprender a ‘alimentar’ suas redes sociais para que os fãs possam descobrir um pouco mais sobre seu dia a dia, mas sem ficar se exibindo, pois neste ponto disse não se parecer com Vivi: “Mostrar um pouco de uma coisa particular, mas sem me expor demais e me sentir mal com isso”.
Quanto ao coração, Paolla confessou que tem vontade de se casar, mas que este não é um plano para breve.
