
# Нафтогаз України подав у Стокгольмський арбітраж черговий позов до Газпрому на 12 млрд дол

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/naftogaz-ukrayini-podaye-v-stokgolmskiy-arbitrazh-chergoviy-pozov-do-gazpromu-na-12-mlrd-dol-328326_.html)

НАК "Нафтогаз України" 2 листопада подав до Стокгольмського арбітражу черговий позов до "Газпрому". Передбачувана сума позову — 12 млрд дол., два з яких є недоотриманою платою за транзит, 10 млрд дол. — компенсацією на випадок відмови "Газпрому" від використання української ГТС.  Про це у своїй статті для DT.UA пише Алла Єрьоменко.
За її словами, в ЄС обмежили присутність росіян і в "Північному потоці-2", і в газопроводі OPAL, — "Газпром" може резервувати не більш як 50% пропускної здатності цих газомагістралей, залишаючи місце й можливість скористатися частиною решти потужностей іншим постачальникам.
Згідно з даними джерел DT.UA, обізнаних із перебігом переговорів і позиціями сторін, росіяни сподіваються, що під час зустрічі в "нормандському форматі" їм вдасться виторгувати взаємозалік виграних НАКом у них у Стокгольмі вже майже 3 млрд дол. на порівнянну суму "боргу Януковича". За інформацією джерел, черговий позов до Стокгольмського арбітражу "Нафтогаз" має намір подати 5 листопада і в такий спосіб спробує конкретизувати вимоги щодо відшкодування 12 млрд дол. за неправомірно низьку оплату "Газпромом" транзиту впродовж багатьох років і "угроблену" ГТС, яка досі залишається найпотужнішою в Європі.
Як повідомляло DT.UA, Кабмін напередодні третього раунду тристоронньої "транзитної" зустрічі, 18 вересня, оновив план анбандлінгу "Нафтогазу". Новим оператором буде ТОВ "Оператор газотранспортної системи України" (ОГТСУ, 100-відсоткова "дочка" АТ "Укртрансгаз"), яке з 1 липня 2019 р. виконує функції з технічної експлуатації ГТС і має відповідний персонал.
ОГТСУ буде передано у власність АТ "Магістральні газопроводи України" (МГУ), 100% акцій якого Кабмін передав в управління Мінфіну. Водночас держава передасть новому оператору в управління ГТС терміном на 15 років.
Новий оператор зможе повноцінно запрацювати з 1 січня 2020-го. Нова модель анбандлінгу НАКу відповідає вимогам Третього енергопакета, що відкриває шлях для підписання нового "транзитного" договору відповідно до європейських правил. Чинний 10-річний транзитний контракт між "Нафтогазом" і "Газпромом" завершується 1 січня 2020-го.
ГТС України має загальну протяжність газопроводів близько 38 тис. км, в неї входять 73 компресорні станції та понад 1,4 тис. газорозподільних станцій.
"За бортом законопроєкту залишилися ПСГ, за які так ратувала депутатка Скороход. Сьогодні в них зберігається більш як 21 млрд кубометрів газу, що, на думку "Укртрансгазу" й НАК, дає змогу говорити про готовність України навіть до "нульового" варіанта транзиту. Залишається сподіватися, що нам усім не доведеться лити сльози за "підземками", які технологічно становлять єдину ГТС України", — підкреслює оглядач.
Детальніше про переговори між "Газпромом" і "Нафтогазом" читайте у статті Алли Єрьоменко "ГТС сльозами не зарадиш" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
