
# На Луганщині побудують сучасний завод із переробки молока

Published at: **2019-11-04T17:06:18+00:00**

Author: **Богдан Петришин**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/04/na-luganshhyni-pobuduyut-suchasnyj-zavod-iz-pererobky-moloka/)


        
          На Луганщині родина підприємців запускає завод із переробки молока.
        
      
У селі Привілля Троїцького району Луганської області ПСП «Агрофірма «Привілля» планує збудувати завод для переробки молока і виготовлення йогуртів, м’яких сирів, ряжанки, кефірів. Про це йдеться на Kurkul.com.
Дмитро Оденчук у 2003 році заснував і досі є керівником ПСП «Агрофірма «Привілля», яка має в обробітку більше 14 тис. га. Займаються в господарстві рослинництвом, тваринництвом, мають м’ясопереробний завод та інноваційну теплицю на 500 м2.
У господарстві також є власні олійний та комбікормовий цехи. Нещодавно до складу привільського підприємства увійшов майже єдиний на цій території працюючий хлібоприймальний пункт..
Працювати тут будуть за європейськими стандартами — виготовлятимуть йогурти, м’які сири, ряжанки, кефіри.
Також дбайливі господарі регулярно оновлюють техпарк із понад сотні сільгоспмашин.
«Тож ми багато інвестуємо в розвиток: розширюємо по можливості земельний банк та потужності для зберігання зерна, оновлюємо парк техніки, робимо реконструкцію м’ясопереробного заводу, продовжуємо переобладнання ферми за європейськими стандартами, запускаємо в 2019 р. власний міні-завод із переробки молока», — розповів Дмитро Оденчук.
