
# NordVPN explica os erros comuns que todos cometemos nas redes sociais

Published at: **2019-11-07T12:31:50+00:00**

Author: ****

Original: [PCGuia](https://www.pcguia.pt/2019/11/nordvpn-comuns-cometemos-redes-sociais/)

Daniel Markuson, especialista em privacidade digital da NordVPN, refere que a privacidade da nossa conta de rede social é tão importante quanto o conteúdo que publicamos. Embora a privacidade dos serviços de redes sociais como opção pessoal possa ser discutível, o especialista seleccionou os erros mais comuns que todos os utilizadores cometem e explicou como evitá-los.
É perigoso revelar informações em excesso ou informações muito confidenciais, como locais, fotos de bilhetes de avião ou de passaportes com números de identificação até sair de casa para ir de férias, etc.
Os criminosos à espreita online podem usar essas informações para roubar a sua identidade, invadir a sua casa ou simplesmente chantageá-lo. Não partilhe dados pessoais, como a morada de casa e o número de telefone, nos seus perfis de redes sociais, pois qualquer pessoa poderá aceder facilmente aos mesmos.
Daniel Markuson afirma que “é melhor evitar fazer publicações online enquanto estiver ausente, especialmente aquelas que incluem a sua localização em tempo real”. O especialista também se opõe à publicação de imagens de quaisquer documentos que contenham informações confidenciais ou códigos QR.
Para evitar um possível roubo de identidade, deve usar palavras-passe diferentes para cada plataforma social. Também é recomendável alterar as suas palavras-passe com frequência e usar palavras-passe fortes.
Às vezes, os utilizadores de redes sociais esquecem-se da cibersegurança quando partilham informações confidenciais e adicionam pessoas que não conhecem à lista de amigos. Essas pessoas também obtêm acesso às fotos e a outras informações que você partilha com os seus amigos. Assegure-se de que as suas publicações só estão visíveis aos seus amigos, e não a todos na Internet.
Os hackers utilizam ligações Wi-Fi públicas não protegidas para espiar os dispositivos das pessoas e roubar os seus dados privados, incluindo palavras-passe de redes sociais. Não entre nas suas contas em redes sociais nem visite websites confidenciais quando estiver a utilizar uma Wi-Fi pública. Uma das melhores formas de utilizar com segurança um hotspot gratuito é instalar uma VPN.
