
# La chronique des marchés de Vontobel au 7 novembre

Published at: **2019-11-07T07:51:58+00:00**

Author: **Jean Frédéric Nussbaumer, Vontobel**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/la-chronique-des-march%C3%A9s-de-vontobel-au-7-novembre-0)


        Nasdaq -0,17%, SPX +0,07%, Dow flat, Russell -0,63%, SOX -0,84%, Eurostoxx +0,33%, SMI +0,44%.
      
Wall Street consolide ses gains, la plupart des indices clôturant autour de l’équilibre. Notons tout de même les semi-conducteurs et les petites capitalisations qui font l’objet de prises de bénéfices. Les volumes d’échanges restent soutenus et l’on continue de scruter les écrans dans les salles de marchés, à la recherche de nouvelles quant à l’évolution de la guerre commerciale entre Pékin et Washington. Et à ce propos, les espoirs des derniers jours font place aux doutes hier lorsque des sources au sein de l'administration Trump indiquent  que la rencontre attendue entre Donald Trump et son homologue chinois Xi Jinping, en vue de signer un accord commercial, pourrait être reportée au mois de décembre, alors qu'elle était jusqu'ici attendue avant la fin novembre. Ces sources ajoutent cependant que malgré les risques, le succès serait «plus probable que l'échec» à l'issue de ces négociations. Au chapitre des secteurs, l’énergie tire la langue, pénalisée par les inventaires hebdomadaires du Département Américain de l’Energie. Les stocks domestiques de brut ont flambé de 7,9 millions de barils la semaine dernière par rapport à la semaine précédente, alors que le consensus se situait à +1,9 mb, ce qui relance les craintes de persistance d'un excès d'offre sur le marché mondial. Le pétrole recule à peine cela dit, à 56,43 dollars le baril de WTI Light Crude. Les constructeurs immobiliers sont recherchés à nouveau, portés par un léger recul des rendements obligataires, le 10 ans US revenant à 1,81%. Les titres de la pharma surperforment. Le dollar reste recherché, la paire euro/usd à 1,1066 ce matin. Notons enfin que le ratio put/call reste très faible et que la volatilité recule encore, l’indice VIX en repli de 3,6% à 12,62.
Sans surprise, le Fonds Monétaire International revoit ses prévisions pour le vieux continent. Le FMI table désormais sur une croissance de 1,2% (contre 1,3%) en 2019, puis de 1,4% en 2020 et 2021 dans la zone euro. Les investisseurs apprécient toutefois la publication d'un indice PMI des services meilleur que prévu en octobre en zone euro qui suggère que le pire est peut-être passé pour l'économie de la région. L'indice composite final de la zone euro ressort ainsi à 50,6 en octobre, contre 50,2 pour la lecture flash et 50,1 en septembre, mais il reste proche de la stagnation (la barre des 50 qui sépare la contraction de l'expansion).
Les déclarations de responsables de la Fed se poursuivent après la nouvelle baisse de taux d'un quart de point annoncée il y a une semaine. Charles Evans, le patron de la Fed de Chicago, déclare hier qu'actuellement, il n'y a pas de raison d'abaisser davantage le taux des «fed funds», estimant que l'économie américaine est dans une bonne situation. M. Evans rejoint ainsi l'avis du président de la Fed de Minnesota, Neel Kashkari (une «colombe» au sein de la Fed), qui a indiqué lundi que la Fed devrait désormais faire une pause «pour un moment» dans son cycle de baisse des taux, sauf dégradation imprévisible de la conjoncture.
Le prospectus de l'entrée en bourse de la Française des Jeux montre une valorisation pouvant aller jusqu'à 3,8 milliards d’euros si le haut de la fourchette de prix 16,50 à 19,90 euros est atteint. HP Inc a confirmé la réception d'une offre de rachat de Xerox Holdings, en cours d'examen, après que le Wall Street Journal a révélé l'existence d'une proposition libellée à 23 dollars l'action. Toyota Motor dépasse les prévisions de bénéfices. L'action Qualcomm progresse après la séance, dans le sillage de ses trimestriels, comme le titre Fox Corp. UniCredit a lancé la cession de sa participation d'environ 8,4% du capital de Mediobanca à des investisseurs institutionnels. La justice américaine met en cause deux anciens employés de Twitter dans une affaire d'espionnage au profit de l'Arabie Saoudite. Après Facebook et Twitter, dont les positions diffèrent sur le traitement des annonces politiques, Google est en train de réfléchir à la façon de procéder vis-à-vis de ce type de publicité. Le géant chinois Baidu est en pertes sur le trimestre écoulé après une grosse dépréciation de son investissement dans Trip.com. Lufthansa confrontée à une grève massive.
La production industrielle allemande est ressortie contrastée ce matin et toujours bien faible. Nous suivrons la publication, à 11h00, des nouvelles prévisions économiques de l'Union européenne. A 13h00, la Banque d'Angleterre entre en lice pour une décision de politique monétaire qui devrait être un statu quo, selon les anticipations des économistes. Aux États-Unis, les investisseurs prendront connaissance à 14h30 des demandes hebdomadaires d'inscriptions au chômage puis à 21h00 des données sur le crédit à la consommation.
Cette nuit et ce matin en Asie, les indices traitent en ordre dispersé avec Tokyo qui clôture en progression de 0,11%, le dollar/yen traite à 109,03. Hong Kong recule de 0,3% alors que Shanghai traite à l’équilibre. A Séoul, l’indice Kospi est également inchangé. En Europe, c’est un tout autre scénario qui prend forme. Il y a quelques minutes, une annonce arrive de Pékin qui indique que la Chine et les États-Unis ont convenu de réduire proportionnellement les droits de douane sur leurs produits respectifs en plusieurs étapes, indique un porte-parole du ministère du Commerce. Le montant de l'allégement tarifaire qui serait accordé au cours de la première phase, qui devrait être signé dans les semaines à venir, dépendra du contenu de cet accord, déclare le porte-parole Gao Feng, sans donner plus de détails. Cette annonce déclenche une vague acheteuse dans le marché des futures et propulse le future Eurostoxx à 3702 points soit une hausse de 0,6%. Le future SPX gagne 0,6% pour sa part. Bien que plutôt impressionnantes à l’écran, ces hausses mesurées nous disent probablement que la grande majorité des bonnes nouvelles liées à la guerre commerciale sont désormais intégrées dans les prix, à suivre…
