
# Индия отправила гуманитарную помощь Украине из-за дифтерии

Published at: **2019-11-01T17:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155966-yndyia-otpravyla-humanytarnuui-pomosch-ukrayne-yz-za-dyfteryy)

Из-за риска распространения дифтерии ЦОЗ и Минздрав принимают меры экстренного реагирования на случаи заболевания. Об этом на брифинге рассказал директор Центра общественного здоровья Владимир Курпита, сообщает Укринформ.
"Основная проблема увеличения количества случаев связана с недостаточным охватыванием вакцинацией. С 2010 по 2015 год уровень вакцинации детей не превышал 70%, а в 2014-15 он составлял 26 и 21%. Среди взрослых ревакцинация до 2017 года не проводилась. Мы фактически начали ревакцинацию взрослых с 2017 года. К сожалению, в связи с этим угроза распространения дифтерии возможна", - сказал Курпита.
Также он сообщил, что на данный момент в Украине в наличии есть 189 флаконов сыворотки, в течение ноября ПРООН в Украине, которая осуществляет закупки лекарств, доставит еще 150 флаконов сыворотки.
Также в качестве гуманитарной помощи 100 флаконов сыворотки предоставит посольство Индии.
По его словам, сейчас в Украине действует сеть лабораторных центров, в составе которых работают эпидемиологи. В случае выявления случаев дифтерии, эпидемиологи на месте осуществляют осмотр больного и определяют круг контактных лиц. Для контактных лиц обеспечивается осмотр, бактериологическое обследование и антибиотикопрофилактика. Лицам, у которых нет вакцинации, проводится экстренная вакцинация", - сказал Курпита.
Он уточнил, что в 2019 году было получено 31 сообщение о подозрении на дифтерию, в 21 случае диагноз был подтвержден: два случая были зарегистрированы в начале года в Луганской области, 15 случаев - в октябре в Ужгороде Закарпатской области среди студентов-иностранцев, 3 случая - в Киеве.
В 16 случаях из 21 был обнаружен возбудитель, то есть диагноз подтвержден лабораторно, в одном случае возбудитель выделял токсин. Еще 6 возбудителей, по словам Курпиты, имеют ген, который потенциально может выделять токсин.
Сыворотка используется для лечения дифтерии, содержит антитела, которые нейтрализуют токсин, выделяемый возбудителем болезни, угнетают дифтерийный токсин в крови.
Напомним, в Ужгороде зафиксирована вспышка дифтерии в местном университете. Известно о 15 заболевших с клиническими признаками дифтерии. Из-за дифтерии на Закарпатье объявили чрезвычайную ситуацию локального характера.
Также сообщалось, что в Киеве подтвержден случай заболевания дифтерией у школьника. Объявлен карантин в классе школы №303 на Позняках, где учится заболевший ученик.
