
# Piñera dice que no renunciará y está abierto a una reforma constitucional

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509899/pinera-dice-no-renunciara-esta-abierto-reforma-constitucional)

El presidente de Chile, Sebastián Piñera, aseguró que no descarta una reforma a la Constitución, pero subrayó que no dejará su cargo, pese a las presiones y protestas que sacuden al país hace 18 días, que desataron la crisis política y social más profunda desde el regreso de la democracia, con un saldo de 23 muertos y miles de heridos y detenidos.
‘Estamos dispuestos a conversarlo todo, incluyendo una reforma a la Constitución’, dijo el mandatario en una entrevista a la cadena británica BBC, en la que abordó el polémico accionar de Carabineros y las Fuerzas Armadas, y prometió justicia por los derechos humanos ‘que se hayan vulnerado’.
‘Voy a llegar al fin de mi gobierno. Fui elegido democráticamente por una enorme mayoría de chilenos y tengo un deber y compromiso con quienes me eligieron y con todos los chilenos’.
Piñera, que defiende su decisión de decretar el estado de emergencia y haber sacado a los militares a la calle, se refirió también a las denuncias de uso excesivo de la fuerza durante la represión.
‘Si eso sucedió, puedo garantizar que será investigado y procesado por nuestro sistema tradicional. No habrá impunidad. Ni con las personas que prendieron fuego a los supermercados y a la mayoría de nuestras estaciones de metro, ni con aquellas que eventualmente cometieron un exceso de uso de la fuerza’, prometió.
Dijo que lamenta ‘el tremendo daño que esta ola de violencia y destrucción ha generado en las personas con ingresos bajos’ y evaluó que los chilenos no pueden permitirse que ‘en un estado democrático las personas piensen que pueden hacer lo que quieran’. ‘Porque al final del día, destruirá nuestra democracia y dañaremos a la mayoría de ciudadanos’, advirtió.
Admitió que Chile ‘todavía es un país demasiado desigual. y que la gente ‘tiene la percepción, y con mucha razón, de que hay demasiados abusos’.
Piñera dijo que el país ‘está en promedio en términos de desigualdad en América Latina. Por supuesto, sigue siendo un país muy desigual, pero no es el país más desigual de América Latina’.
