
# У Кабміні озвучили прогноз інфляції до 2022 року

Published at: **2019-11-07T15:45:34+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/ekonomika/kabmini-ozvuchyly-prohnoz-inflyacziyi-2022-roku)


        Міністерство економічного розвитку, торгівлі та сільського господарства підготувало два сценарії з інфляції на 2021 - 2022 роки.
      
Про це в Facebook написав міністр економіки Тимофій Милованов.
За базовим прогнозом інфляція очікується в 2020 році на рівні 5,5%, у 2021 році - 5,3%, у 2022 році - 5,1%.
Прогноз інфляції за оптимістичним прогнозом: 5,8% у 2020 році, 5,0% в 2021 і 2022 роках.
За словами Милованова, різниця між базовим і оптимістичним прогнозами обумовлена ​​рівнем інвестицій в економіці. «В оптимістичному сценарії 3 млрд більше зовнішніх інвестицій. Для того, щоб реалізувався цей сценарій потрібен кращий бізнесклімат, відсутність корупції у владі і на місцях, працює судова система, реформи (включаючи ліберальним ринком землі і приватизацією)», - написав міністр.
Він також зазначив, що за оптимістичного сценарію інфляція буде трохи вища в перший рік, на 0,3%. «Через збільшення активності через інвестицію», - пояснив Милованов.
При цьому в 2021 - 2022 роках інфляція буде трохи нижчою (на 0,3% і 0,1% відповідно, що буде пов'язано зі «збільшенням виробництва та доданої вартості в економіці, після того, як запрацюють інвестиції».
Раніше НБУ опублікував щоквартальний інфляційний звіт за жовтень 2019 року, в якому зберіг прогноз інфляції на 2019-2021 роки і поліпшив оцінку зростання економіки України.
Також в НБУ спрогнозували рівень інфляції на кінець року.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
