
# «Bachelor»-Tanja: «Im ‹Playboy› zu sein, ist eine grosse Ehre»

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Carlotta Henggeler**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/entertainment/tv/bachelor-tanja-im-playboy-zu-sein-ist-eine-grosse-ehre-318278.html)

Im «Playboy» verdrehte Tanja den Männern schon mehrmals den Kopf. Jetzt buhlt sie um das Herz von «Bachelor»-Patric. Tanja über Zickereien, Schönheits-Ops und ihr Lieblingswort auf Schweizerdeutsch.
«Wie geits so»? – das will Tanja wissen bei der Begrüssung, sie lacht. Die Kölnerin ist gerade wegen des «Bachelor»-Formats in Zürich und lernt fleissig Schweizerdeutsch. Und sie kann es schon «ordeli». «Chuchichästli» sei ihr Lieblingswort und «Dem hets it Berge gschneit» (der ist schnell ergraut) ihr Lieblingssatz, den hat sie aus einem Wörterbuch.
Und wie sieht es sonst so mit Schweizerdeutsch aus? «Bluewin» macht einen kurzen Test.
Frage A) Der folgende Satz, Anmache oder Beleidigung? Der Satz lautet: Chasch mer it Schue blase du Habasch...Tanja überlegt. Blase? Ist wohl zu heftig für eine Anmache. Tanja rätselt: «Es ist eine Beleidigung, auch wenn ich nicht genau weiss, was es bedeutet». Punkt für Tanja, es bedeutet: Blase mir in die Schuhe (quasi rutsche mir den Buckel runter), du Trottel.
Und was bedeutet Tüpflischiiser? Tanja gefällt das Wort, sie spricht normalerweise Kölsch und Plattdeutsch mit dem Opa. Dialekte und die Sprache im Generellen liebt sie, als studierte Online-Redakteurin. Sie weiss nicht, was Tüpflischisser heisst. Ein Tüpflischisser ist ein äusserst pingliger Mensch.
