
# В Коми пройдет комплексная проверка системы оповещения и информирования населения по сигналам гражданской обороны

Published at: **2019-11-07T19:50:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188555)

Комитет Республики Коми гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций сообщает, что с 13 по 15 ноября 2019 года будет проходить комплексная проверка системы оповещения и информирования населения Республики Коми по сигналам гражданской обороны, при угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций межмуниципального и регионального характера.
13 ноября будет выполнен кратковременный запуск уличных электросирен. 15 ноября уличные электросирены на всей территории республики будут включены на 3 минуты. После этого жители Республики Коми получат информационное сообщение через радиоточки проводного вещания и громкоговорители. Кроме того, в муниципальных образованиях в течение дня будет проверено оповещение с использованием автомобилей с громкоговорящей связью, сирен с ручным запуском и с привлечением института старост.
Напомним, что при возникновении чрезвычайной ситуации, услышав звуки сирены "Внимание всем!", необходимо подойти к уличному громкоговорителю, а находясь дома – включить телевизор, радио и прослушать сообщение, в котором будет содержаться точная информация о случившемся и правилах поведения в этой ситуации. На всей территории региона информация передаётся по сети телерадиовещания (телеканалы "Первый", "Россия 1", "Россия 24", "Россия К", "Пятый канал", "Матч ТВ", "НТВ", "ОТР", "Карусель", "ТВЦ", радиоканалы "Радио России", "Маяк", "Вести ФМ"), телевизионному каналу "Юрган" через спутниковое вещание "Триколор", "Телекарта" и IP телевидение Ростелеком и ТТК. На весь период ликвидации чрезвычайной ситуации все эти средства связи необходимо держать постоянно включёнными.
Основная задача комплексной проверки – контроль технической исправности системы оповещения и информирования населения Республики Коми, совершенствование практических навыков оперативно-технического персонала и дежурных служб. Также будут отрабатываться действия по оповещению и информированию населения региона. В проведении комплексной проверки принимают участие Комитет РК ГО и ЧС, ГКУ РК "Управление ППС и ГЗ", Главное управление МЧС России по Республике Коми, Коми филиал ПАО "Ростелеком", АО "КРТК", филиал ФГУП ВГТРК ГТРК "Коми Гор", филиал РТРС "РТПЦ Республики Коми" и органы местного самоуправления Республики Коми.
