
# Atenção mulheres: Hidratar a vagina estimula o cérebro e melhora o sexo

Published at: **2019-11-07T19:55:54+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/hidratar-vagina-estimula-cerebro-melhora-sexo/)

Sabia que a hidratação vaginal é fundamental para a nossa saúde. O site da Crescer falou com a sexóloga Maria do Céu Santo que nos explicou que este é um assunto de muita importância.
«Muitas vezes, é difícil atingir o orgasmo devido a uma situação muito particular. As mulheres têm acima do clitóris, tal como os homens, uma pele que se chama prepúcio. Muitas vezes, com a menopausa, essa pele cola ao clitóris. Quando isto acontece, há mais dificuldade na excitação. Às vezes, até basta um cotonete com um produto para separar a pele do clitóris», explica ao site Crescer a ginecologista-obstetra.
«Já “salvei” muitas mulheres que estavam com esse problema e até recebi caixas de chocolate e flores à custa disso», revela soltando uma gargalhada. «É bom saber que ajudo quem mais precisa.»
A cosmética vulvar, tal como a facial, é fundamental para as mulheres logo no início da menopausa. «Hidratar a vulva e a vagina diariamente consiste simplesmente em massajá-la com um creme específico. Há produtos ótimos nas farmácias para isso», diz.
Segundo Maria do Céu Santo, hidratar a vagina melhora a relação sexual e a própria criatividade do casal, porque acaba por estimular o cérebro. «Passamos a pensar mais nisso, a ser criativos e a estar mais disponíveis para ter sexo.»
