
# Federal A: Crucero va por un triunfo revitalizador en Salta

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/federal-a-crucero-va-por-un-triunfo-revitalizador-en-salta-48670-et)

Crucero buscará extender su invicto afuera de casa cuando visite esta noche, desde las 22, a Central Norte en Salta. En esta oportunidad el encuentro válido por la fecha 10 del torneo Federal A se jugará en el estadio de Gimnasia y Tiro y contará con el arbitraje de Martín Acosta (Santiago del Estero). El Colectivero viene de igualar sin goles con Defensores de Belgrano. Aquel partido jugado hace nueve días en Santa Inés dejó un sinsabor importante y sensaciones opacas después de una pobre actuación colectiva con bajos rendimientos individuales. Es por eso que la prueba de esta noche se presenta como una buena oportunidad para empezar a saldar esa deuda pendiente con el juego. br> Respecto a las novedades, se anunció la vuelta de Facundo Tello a la lista de concentrados. El mediocampista está totalmente recuperado de una lesión de aductor y, siendo pieza fundamental en la estructura de Crucero, su retorno es importante aunque en esta oportunidad ocuparía un lugar en el banco. De ser así, Miguel Comes se sostendrá en el once. Por otra parte el defensor Rodrigo Acosta Ferreira sufrió un golpe en su rodilla derecha y es duda en la zaga central. De no recuperarse a tiempo, su lugar será ocupado por Richard Rodríguez.Los bajos rendimientos del último partido también hacen pensar en otras variantes, pero el técnico Sandro Bárbaro prefirió mantener el hermetismo y no dio indicios.Crucero, que ayer realizó movimientos en la localidad de Cerrillos, suma 12 puntos en la zona 1 y se ubica a cinco del líder Boca Unidos, por lo que una victoria y hasta un empate le permitiría acceder a los puestos clasificatorios dependiendo de otros resultados.  Además marcha invicto en condición de visitante, con dos victorias y dos empates.Buen presente del CuervoEn la vereda de enfrente estará el Cuervo salteño, de buena actualidad. Todo indica que el técnico azabache encontró el once titular ideal, al menos es la buena imagen que dejó el equipo en sus dos últimas presentaciones.Los comandados por Ezequiel Medrán vienen de igualar 1-1 de visitante ante Chaco For Ever, aunque también de concretar con una estupenda goleada 6-2 sobre Boca Unidos en la anterior presentación en territorio salteño.“Se consiguió hacer consecutivamente dos buenos partidos, tratamos de ser lo más simple posible. Estamos por el buen camino, confiamos que lo que disponga Medrán será una herramienta viable para quedarnos con los tres puntos”, remarcó el capitán y referente Osvaldo Young, ex Guaraní Antonio Franco. “Sabemos que Crucero es muy distinto a los equipos que venimos enfrentando, no tan directo, tiene más paciencia para buscar el arco rival. Será lindo para nuestra gente, es un partido para disfrutarlo y quedarnos con los tres puntos”, agregó en la previa.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
