
# Зимой в Петербурге принимать и утилизировать снег будут 11 снегоплавильных пунктов

Published at: **2019-11-01T18:14:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738850-zimoi-v-peterburge-prinimat-i-utilizirovat-sneg-budut-11-snegoplavilnykh-punktov)


        Во время объезда Кировского района губернатор Петербурга Александр Беглов проверил подготовку к зиме. Он рассказал, что в городе принимать и утилизировать снег будут 11 снегоплавильных пунктов и 7 стационарных снегоприемных пунктов.
      
Во время объезда Кировского района губернатор Петербурга Александр Беглов проверил подготовку к зиме. Об этом рассказали в пресс-службе администрации.
К зимнему сезону закупили 51 единицу уборочной техники для внутридворовых территорий и четыре погрузчика. В ближайшее время район получит еще 62 единицы уборочной техники. Всего на объектах дорожной сети Кировского района зимой будет работать 156 единиц техники, из них 138 всесезонной.
Отмечается, что во время осмотра снегоплавильного пункта мощностью в 3,5 тысячи кубометров снега в сутки (обслуживает Кировский и Красносельский районы), Беглов заявил, что всего в Петербурге предстоящей зимой принимать и утилизировать снег будут 11 снегоплавильных пунктов и 7 стационарных снегоприемных пунктов.
Кроме того, с 1 января начнет работу круглогодичная экологическая служба, которая будет пресекать несанкционированный сброс снега в водоемы.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в рамках объезда Беглов проверил отремонтированную Путиловскую набережную, «страдавший» от шума ЗСД детский сад на Канонерском острове, готовность снегоуборочной техники к зиме, ремонт кровли по технологии «холодный чердак» на улице Зайцева и рассказал о завершении программы «холодный чердак» в Кировском районе в 2020 году.
#петербург #зима #утилизация #снег
