
# Tak Khawatir Partai Gelora Akan Deklarasi, PKS: Monggo Saja

Published at: **2019-11-07T19:09:16+00:00**

Author: **Nur Azizah Rizki Astuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776156/tak-khawatir-partai-gelora-akan-deklarasi-pks-monggo-saja)

Jakarta - PKS tak mempermasalahkan adanya Partai Gelora yang akan segera dideklarasikan. PKS menegaskan akan tetap berfokus membesarkan partai.
"Gelora monggo saja, ini negara bebas kok. PKS fokus membangun partai untuk menjadi partai yang besar. Aman (tak masalah ada Partai Gelora)," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera di kantor Dewan Nasional Pergerakan Indonesia Maju (DN-PIM), Pejaten, Jakarta Selatan, Kamis (7/11/2019).
Mardani mengaku tak khawatir jika nantinya Partai Gelora akan menarik tokoh-tokoh dari PKS untuk bergabung. Diketahui, Partai Gelora diinisiasi oleh mantan elite PKS, seperti Anis Matta hingga Fahri Hamzah.
Mardani juga tak khawatir soal berkurangnya suara konstituen PKS. Menurut Mardani, Partai Gelora tak akan mudah mengambil suara mereka.
"Kan belum ketahuan, nggak mudah ngambil dong. PKS kan rapi. Belum ketahuan pemilu pilkadanya. Kita sih tidak mikirin orang lain, kita mikirin diri sendiri, PKS sendiri," ujar Mardani.
Berita Terkait
Baca Juga

        detikOto SIM Seumur Hidup dan Pajak Motor Gratis Melejitkan PKS
      

        detikX Mondar-mandir Demi Kursi Bekas Sandi
      

        detikFinance APBN Bantu Tutup Defisit BPJS Kesehatan, Ini Hitungan Kemenkeu
      

        detikFinance Kemenkeu Respons PKS soal Tunggakan Pembayaran BPJS Kesehatan
      

        detikFinance Kemenkeu Bantah Tuduhan PKS soal Ekonomi RI Memprihatinkan
      

        detikOto SIM Seumur Hidup, Pengendara Makin Ugal-ugalan?
      

        detikOto Ini Pendapat Masyarakat Soal Pajak Motor Dihapus dan SIM Seumur Hidup
      
detikOto Wow, Ternyata Banyak Masyarakat Setuju Pajak Motor Dihapus Kontak Informasi DetikcomRedaksi: redaksi[at]detik.comMedia Partner: kerjasama[at]detik.comIklan: sales[at]detik.com

        Selengkapnya
      
