
# Cuáles son los signos del zodiaco que serán infieles en noviembre

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Cuales-son-los-signos-del-zodiaco-que-seran-infieles-en-noviembre-20191101-0028.html)

Cuando se vulnera la confianza en la pareja, se socava el compromiso, los anhelos, los pactos y la intimidad. Enterate cuáles son los signos del zodiaco que serán infieles en noviembre.

        Cáncer
      
En la vida del signo Cáncer llegará una persona que le atraerá y no dudará en acercarse hasta lograr algo. Y realmente no les importa herir a su pareja, tanto que pueden establecer una relación en paralelo si así se da la situación. Y es que cáncer es uno de los signos más frívolos que existen y es por ello que sus relaciones sentimentales la mayoría de las veces son tormentosas.

        Géminis
      
Este es un signo muy mentiroso, es capaz de crear historias para conseguir lo que quieren y con quien quieren, por lo que le hará creer a esa nueva compañera de trabajo que terminó con su pareja. Y es que a Géminis le cuesta amar profundamente, por eso no duda en poner los cuernos cuando alguien más le interesa.

        Sagitario
      
Es un signo que le gusta la libertad, a veces son insensibles con sus parejas y en este momento está pasando por una crisis en su relación, por lo que no dudará en abrirle los brazos a otra persona para compensar la situación sentimental. En noviembre, conocerá por causalidad a una persona a la que le pondrá el ojo y con la que tendrá un pequeño romance.
Fuente: Mitre
