
# Ставропольгоргаз отметил 65-летний юбилей

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127261)

Ровно 65 лет назад, 1 ноября 1954 года в краевом центре для строительства и эксплуатации газового хозяйства создана организация «Ставропольгоргаз» (дочерняя компания АО «Газпром газораспределение Ставрополь» в г. Ставрополь).
Сегодня АО «Ставропольгоргаз» является ведущей компанией в системе газораспределения края. Акционерное общество выполняет весь комплекс работ по надежной и безопасной эксплуатации газовых сетей, а также обеспечивает круглосуточное аварийно-диспетчерское обслуживание всех категорий потребителей Ставрополя и нескольких населенных пунктов края. Наряду с этим предприятие оказывает ряд услуг по проектированию и строительству газораспределительных сетей, сервисному и техническому обслуживанию газового оборудования, поставке, монтажу и ремонту газовых приборов.
Праздничное мероприятие по случаю юбилея АО «Ставропольгоргаз» состоялось в Ставропольском дворце детского творчества. Почетными гостями и участниками стали представители органов исполнительной власти и местного самоуправления, ресурсо-обеспечивающих компаний, руководство компаний АО «Газпром газораспределение Ставрополь» и ООО «Газпром межрегионгаз Ставрополь».
Обращаясь с приветственным словом ко всем собравшимся, директор АО «Ставропольгоргаз» Максим Романов поздравил коллектив с юбилеем и подчеркнул, что лишь благодаря слаженной и профессиональной работе ставропольских газовиков компания занимает лидирующие позиции в крае.
«Наши ветераны своей образцовой работой и трудолюбием заложили основы газовой отрасли краевого центра. Все их наработки и опыт стали мощнейшим фундаментом для процветания и развития газового хозяйства. Сегодня «Ставропольгоргаз» с уверенностью смотрит в будущее. Мы используем современные высокоэффективные технологии, регулярно повышаем квалификацию специалистов, работаем над улучшением качества и доступности оказываемых услуг. Изо дня в день круглосуточно работники компании делают все, чтобы в домах горожан было тепло, уютно и комфортно», — отметил Максим Романов.
На торжественной церемонии более 120 работников АО «Старопольгоргаз» были отмечены ведомственными, краевыми и городскими наградами. Теплые слова благодарности, пожелания здоровья и благополучия прозвучали в адрес ветеранов компании. На сцене с концертными номерами выступили творческие коллективы региона.
В 1954 году в Ставрополе газифицирован первый многоквартирный дом по ул. им. Л.М. Кагановича, 1 (ул. Морозова). Первым газифицированным предприятием в 1955 году стала Баня №1 по ул. Ленина.
Сегодня специалисты АО «Ставропольгоргаз» обслуживают 3 443 км газовых сетей, 8 637 газорегуляторных пунктов, 1 990 коммунально-бытовых объектов, промышленных предприятий и котельных, 170 964 квартир и около 310 000 единиц бытового газоиспользующего оборудования.
