
# Мясников посоветовал россиянам покупать морскую рыбу, а не речную

Published at: **2019-11-01T03:05:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2355750)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Врач рассказал о преимуществах морской рыбы перед речной.
      
Знаменитый врач Александр Мясников рассказал о свойствах речной и морской рыбы. Он порекомендовал россиянам делать выбор в пользу последней и объяснил почему.
По его словам, речная и морская рыбы одинаково полезны. Речная рыба содержит легко усваиваемый белок, фосфор, витамины А, В и Е. За счет меньшего процента жирности она менее калорийна, по сравнению с морской.
Но морская рыба более полезна из-за того, что содержит йод, множество микроэлементов, а также больший объем полезных жиров с кислотами Омега-3 и Омега-6. Назвал Мясников и минусы – морская рыба содержит ртуть, поэтому лучше выбирать мелких рыбешек.
Врач дал советы по приготовлению рыбы. Чтобы она была максимально полезной, ее следует варить, а не жарить. Также рыбу можно готовить на пару на овощной «подушке», основу из которой составляет лук, морковь. Так рыба сохранит все полезные свойства, избавившись от лишнего во время приготовления, пишут Nation News.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, Мясников составил список лекарств, которые вызывают у людей зависимость. Это снотворные, успокоительные и препараты от насморка. Они не дают никакого эффекта, но вызывают привыкание.

        Фото: pxhere.com
      
