
# 
        اعضای شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی انتخاب شدند
      

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/637329/%D8%A7%D8%B9%D8%B6%D8%A7%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%B1%DA%A9%D8%B2%DB%8C-%D8%AD%D8%B2%D8%A8-%D8%AC%D9%85%D9%87%D9%88%D8%B1%DB%8C%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%85%DB%8C-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A7%D8%A8-%D8%B4%D8%AF%D9%86%D8%AF)

به گزارش بولتن نیوز، اولین کنگره حزب جمهوریت ایران اسلامی، (شاخه جدا شده از حزب اعتماد ملی) روز گذشته(پنجشنبه) با حضور جمعی از فعالان سیاسی اصلاح‌طلب برگزار شد.
در این کنگره اساسنامه و مرامنامه حزب به تصویب رسید و اعضای اصلی و علی البدل شورای مرکزی و بازرسان حزب جمهوریت ایران اسلامی انتخاب شدند.
لیست اعضای شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی، به ترتیب حروف الفبا به شرح ذیل است:
۱. منتجب نیا رسول۲. ارزانش  پروانه۳. امامی  محمدعلی۴. بیگدلی رحمت الله۵.  بابادی محمدعلی۶. جهانیان محمد۷. دلجو سید مهدی۸. ذولفقاری جعفر۹. رسول پناه مهدی۱۰. رفیعی فر محسن۱۱. رودینی محمدابراهیم۱۲. رهبرنیا غلام حسین۱۳. رفعتی علیرضا۱۴. زبردست افشین۱۵. زعیمی امیرعلی۱۶. سارانی پرویز۱۷. سیدزاده جماالدین۱۸. ساغری محمدتقی۱۹. صدیقی محمد۲۰. ططری  زهرا۲۱. طاهری امیرتیمور۲۲. طهماسبی سمیه۲۳. ظریفیان محسن۲۴. ظفرمند پژمان۲۵. عبداللهی اسفندیار۲۶. فیروزکوهی رضا۲۷. فاطمی آرزو۲۸. قائمی قربانعلی۲۹. قاسمی فاطمه۳۰. کشوری نیما۳۱. کارگر حمیدرضا۳۲. کارگر مهدی۳۳. کاظمی ایرج۳۴. مروج سیدمجید۳۵. مسلمان حسین۳۶. موسوی سیدرسول۳۷.محبی رحمت الله۳۸. مازنی مهدی۳۹. منتجب نیا فاطمه۴۰. محمدزاده امین۴۱. مختاری مصطفی۴۲. نوروزپور مرتضی۴۳. نصیرپور مجید۴۴. نارویی پروانه۴۵. یزدان پناه حسام
اسامی اعضای علی البدل شورای مرکزی حزب جمهوریت ایران اسلامی به ترتیب حروف الفبا
۱. حسین پور حسین۲. رنجبر رضا۳. کریمی محمد۴. گودرزی رضا۵. محمدی خدیجه۶. مروتی مهرانگیز
اعضای بازرسان حزب جمهوریت ایران اسلامی
۱. سرهنگی زهره۲. مومنی مهدی۳. فاضلی ساناز
اعضای علی البدل بازرس حزب جمهوریت ایران اسلامی
۱. مدنی علی۲. اربابیان محسن
