
# Проезд в петербургском метро в 2020 году может подорожать до 60 рублей

Published at: **2019-11-05T17:34:21+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/proezd-v-peterburgskom-metro-v-2020-godu-mozhet-vyrasti-do-60-rublej/)

Стоимость поездки в петербургском метро может возрасти до 60 рублей. Это произойдёт, если в региональном бюджете не предусмотрят больше средств для субсидирования расходов перевозчикам. Такая информация содержится в ответе городского комитета по транспорту депутату петербургского ЗакСобрания Борису Вишневскому. Документ парламентарий опубликовал на своей странице «ВКонтакте».
«Среди рассматриваемых вариантов тарифной политики — увеличение стоимости разового проезда на 5 рублей к установленному на 2019 год тарифу, увеличение стоимости проездных билетов длительного пользования на индекс потребительских цен (3,97%) с 01.01.2020 и с 01.07.2020 ещё на 3,97% (за исключением месячного единого именного льготного билета, стоимость которого увеличивается на 3,97% на весь год). Однако указанный вариант тарифной политики предусматривает дополнительную потребность в субсидии на осуществление перевозки пассажиров и багажа», — говорится в ответе комтранса.
Далее чиновники указывают, что в случае, если разовый тариф на проезд станет экономически обоснованным (это, по данным ведомства, 50 рублей за поездку в наземном транспорте, и 60 — на метро), а стоимость длительных проездных билетов увеличится на двойной индекс потребительских цен (около 8%), то дополнительной субсидии перевозчикам из бюджета не потребуется. При этом в комитете подчеркнули, что удорожание стоимости затронет, в первую очередь, туристов — ведь именно они по большей части пользуются разовыми тарифами, тогда как большинство горожан покупают «Подорожники» и другие типы проездных билетов. По оценке ведомства, только около 15% всех поездок в городском транспорте совершаются по разовым тарифам (жетонам и билетам).
«Данная мера позволит не доплачивать за счёт налогов наших жителей за туристов и гостей города, направив сэкономленные средства на более важные социальные направления. По нашим прогнозам, в результате предлагаемой тарифной модели, доля пассажиров, оплачивающих проезд разовыми билетами, снизится в следующем году до 5-8%», — подчеркнули в ведомстве.
Как отметил, в свою очередь, Борис Вишневский, он готовит поправки ко второму чтению проекта городского бюджета на следующий год, подразумевающие увеличение субсидий для перевозчиков и ограничение роста стоимости проезда. «Резкий рост тарифов совершенно недопустим», — считает парламентарий.
