
# Портнов: Мы не допустим, чтобы нам давали из-за границы советы

Published at: **2019-11-05T18:40:00+00:00**

Author: **Андрей Портнов**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/portnov_mi_ne_dopustym_chtobi_nam_davaly_nam_yzza_granytsi_soveti_1684367)


        Юрист Андрей Портнов отреагировал на обращение президента Радио Свободы к украинским правоохранителям и опубликовал перечень автомобилей журналистов-расследователей.
      
Об этом пишет Андрей Портнов в своем Telegram-канале.
Президент Радио Свобода Дж. Флай обратился к украинским правоохранителям с призывом отреагировать на публикацию Портновым персональных данных журналистов, заявило одиозное СМИ. 
Уважаемый Президент скандального Радио, если Вы не разобрались в конфликте, поверхностно владеете вопросом или делаете вид, что не знаете о его сути, то раздавайте советы в своей стране. 
Мы живем у себя на Родине и забыли у вас спросить, как нам тут действовать. Мы не допустим, чтобы журналисты какого-то задроченного издания брали на себя функции слежки за людьми и давали нам из-за границы советы. 
И в рамках редакционного задания публикую ещё один перечень автомобилей Радио Свобода, занимающихся слежкой за политиками, бизнесменами и обычными гражданами: 
1. VW T4 зелёный KHR 2032. VW T5 белый АА 5246 ОС3. VW T5 бежевый АА 8243 ТН4. Volvo чёрная АА 7389 НН5. Ford Focus серый АА 4208 ТА6. Toyota Camry чёрная АА 5274 ЕВ7. Chevrolet Lacetti серый  АА 4403 ТВ8. KIA Cerato серая АА 9466 АВ9. Toyota Camry чёрная АА 6182 НЕ10. Opel Astra серый АА 6198 МА 11. Opel Astra серый АА 1213 ВХ
Все, кто их обнаружит, имеют право поймать за ухо и дать жёсткий отпор. 
Напоминаю также, с 30 октября я работаю журналистом на канале 112 и выявление противоправных действий по слежке за людьми теперь является моим редакционным заданием. 
Кто будет в этом мешать, будет привлечён к уголовной ответственности за препятствование журналистской деятельности. 

        Андрей Портнов
      
