
# Elecciones ecológicas: buscan reciclar los votos sobrantes de todos los partidos

Published at: **2019-11-01T10:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/elecciones-ecologicas-buscan-reciclar-los-votos-sobrantes-de-todos-los-partidos-339700.html)

El municipio capitalino impulsa una iniciativa de resguardo ambiental, recolectando todos los sobrantes de las últimas elecciones para que éstos sean debidamente reciclados en la Planta de Tratamiento de Residuos. La misma fue denominada "Elecciones ecológicas: elegí reciclar".
José Barrera, director general de la planta, y el administrador Separación, Guillermo Perna, explicaron que el objetivo es que los votos, cartelería de calle, folletería y elementos similares que quedaron fuera de uso, sean tratados adecuadamente disponiendo de las instalaciones municipales en la zona sur de la ciudad.
“Estamos convocando a todos los partidos políticos que participaron de las PASO y las elecciones generales a que trabajen con nosotros para avanzar con este proyecto. El objetivo es evitar que grandes cantidades de papelería se desechen o sean depositados en espacios inadecuados. Nuestro trabajo como municipio es ofrecer una correcta disposición de este material”, aseguró Perna Guillermo.
Así mismo, el director de la PTRSU destacó que en las instalaciones se cuenta con las herramientas y el conocimiento para llevar adelante tal iniciativa de reducir y reciclar todos los remanentes que quedaron de las dos elecciones.
“La Planta de tratamiento cumple con todas las normas y certificaciones ambientales para el correcto tratamiento de estos residuos" explicó el ingeniero Barrera.
