
# Бентли, Гуччи и Картье: как живут самые популярные блогеры страны моложе 25 лет

Published at: **2019-11-05T14:30:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/bentli-guchchi-i-karte-kak-zhivut-samye-populyarnye-blogery-strany-molozhe-25-let/)

Евдокии 19 лет, но она уже может похвастаться неплохим заработком. В сторис Дуни каждый день мелькают брендовые вещи, а также новый Mercedes Benz C 200 coupe. В описании своего блога девушка отмечает, что в 19 лет она снимает истории и миллионы со счета. Молодец, так держать!
Саша Митрошина — в прошлом «умный блогер», автор книги по продвижению в Instagram. Несколько лет назад она перевернула эту соцсеть: девушка начала завоевывать аудиторию в первую очередь текстом, а не картинкой. Сейчас у Митрошиной несколько своих бизнес-проектов и большая команда. Зарабатывает она довольно много — у себя в блоге Саша отмечала, что весной её денежный оборот составил примерно 10 миллионов рублей.
Митрошина регулярно пишет посты про свои финансы и траты, чем вызывает бурю негодования среди подписчиков. Девушка носит одежду люксовых брендов, снимает роскошную квартиру в «Москва-сити» и уже успела построить родителям дом в Подмосковье.
Аким называет себя самым богатым школьником России. Ему 15 лет, но уже он демонстрирует в своих видео все признаки роскошной жизни: айфоны, кабриолеты, красную икру и квартиры в пресловутой «Москва-сити». Непонятно только одно: это пыль в глаза или парень действительно много зарабатывает и сорит деньгами.
Сейчас Настя уже, скорее, бизнесмен, нежели блогер. Она основала спортивный бренд одежды, марку косметики и онлайн-школы фитнеса. Как говорит сама Миронова, большую часть дохода она вкладывает в развитие нынешних проектов и создание новых. Но это не мешает девушке жить красиво: в ее Instagram-профиле можно найти фотографии с отдыха в Куршевеле и с озера Комо, снимки в дорогой одежде и роскошных украшениях. Настя не стесняется показывать свое состояние и не боится осуждения, за что мы её любим и уважаем.
Бренды, отдых на фешенебельных курортах и «оттюнингованная» внешность — Виктория Короткова всем своим видом показывает, что живет хорошо. Не так давно она приняла участие в нашумевшем шоу Ксении Собчак «Инстаграмщицы VS тяжелый люкс», где была на стороне первых. Тогда же девушка и ответила на вопрос, интересовавший многих её подписчиков: откуда в столь юном возрасте такие деньги на брендовые вещи? Вика прямо и без обиняков заявила о своей самостоятельности, признавшись, что доход у неё от моделинга и рекламы в Instagram.
В блоге Полина рассказывает о свиданиях с иностранцами, демонстрирует длинные ноги и крупный счет в банке. В сторис — рассказы о тратах в полмиллиона, в постах — мотивационные тексты и разговоры о ее финансовом и ментальном росте. Девушка акцентирует внимание на том, что финансовой независимости добилась сама. Она продюсирует свои курсы и курсы других блогеров, а также как менеджер ведет несколько инфлюенсеров, в том числе зарубежных.
Этой девушке недавно исполнилось 16, а у неё уже практически 5 миллионов подписчиков на YouTube, свой мерч, сольные концерты и приглашения на все светские тусовки. Брендовые вещи регулярно мелькают в личном аккаунте Instagram, и Катя не стесняется своей популярности.
Вика живет в «Москва-сити», продает свои курсы по «изгнанию внутреннего бомжа» и рассказывает о медитациях. Одевается в люксовые бренды, снимает в «сторис» горы косметики и книг. Основное правило блогера — делегировать все неприятные дела — от клининга до фотографий. Вика восстанавливает душевное равновесие и заодно приоткрывает занавес роскошной жизни типичного миллениала.

        Текст: Анна Челнова
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
