
# 来年で「パックマン」生誕40周年！ 2020年は全世界規模でパックマン関連の企画が開催される！

Published at: **2019-11-02T01:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42218/)

株式会社バンダイナムコエンターテインメントは、2020年に「パックマン」が生誕40周年を迎えるにあたり、2020年1月1日（水）から2020年12月31日（木）を「パックマン」アニバーサリーイヤーとし、「Join the PAC“仲間に加わろう”」をテーマに「パックマン」を世界中でより身近な存在として親しんでもらうための企画を展開する。
「パックマン」は、業務用ゲーム機として1980年に発売され、「最も成功した業務用ゲーム機」としてギネス記録にも認定されているIP（Intellectual Property：知的財産）だ。日本はもちろんのこと、80年代に米国で「パックマンフィーバー」といわれた空前のブームを巻き起こした。
 
 
■ティザーサイトと公式テーマ楽曲を公開2019年11月1日よりティザーサイトをオープンし、「パックマン」の記念企画情報が随時発信される。 また、世界的テクノアーティストのケンイシイさんによる公式テーマ楽曲「JOIN THE PAC （Official Theme Song for PAC-MAN 40th Anniversary）」およびそのミュージックビデオを全世界に向けての配信も決定した。
 
■さまざまな企画をワールドワイドで積極展開同社が発売するゲームに「パックマン」が期間限定で登場したり、各種記念商品が発売されたりと、さまざまな企画も展開予定。人気ブランドとのコラボレーションや米国のファッションイベントComplex Con への出展を予定しているほか、各種イベントの開催、中国の大手企業アリババグループのアリフィッシュによるキャンペーンなどを積極的に展開するという。
 
■Kipling コラボレーション商品を発売バッグ・アクセサリー・旅行鞄ブランドのKiplingとパックマンのコラボレーションが2020年春夏コレクションで実現する。キャラクターやフルーツが登場する遊び心満載の商品が、2020年1月から世界各地で順次発売されるとのこと。詳細は公式サイトにて確認を。
 
■The Arcade1Up PAC-MAN40周年記念筐体を発売2018年の発売と同時に世界各地で大ヒットとなった電子玩具「Arcade 1 Up」のパックマン40周年記念バージョンが、Tastemakers社より発売予定だ。80年代の米国の筐体を彷彿とさせるウッド調のデザインで、3/4サイズで再現されている。2020年5月に北米で発売され、その後世界各国で順次発売される。
■スマートフォン向けゲームアプリ「ミニ四駆 超速グランプリ」アプリ「ミニ四駆 超速グランプリ」で近日開始予定の事前登録キャンペーンにて、登録者数が87,600人を超えると、アプリ配信後、パックマンデザインの「ボディ」パーツが期間中にログインしたユーザー全員にプレゼントされる。詳細は公式サイトにて確認を。
 
■Nintendo Switch「ディズニー ツムツム フェスティバル」好評発売中のNintendo Switch「ディズニー ツムツム フェスティバル」で、2020年1月31日（金）までの期間、無料アップデートによりパックマンのツムが配信される。詳細は公式サイトにて確認を。
 
 
■「パックマン」が登場する映画館マナームービーを公開映画館で作品上映前に流れるマナームービーに「パックマン」が登場する。2019年11月22日（金）から12月19日（木）の間、全国の109シネマズ（19劇場/175スクリーン）にて放映されるとのことだ。
 
(C)Disney (C)Disney/Pixar (C)小学館 (C)ShoPro (C)TAMIYA (C)BANDAI NAMCO Entertainment Inc.
