
# Ответка UFC «прилетела» быстро: Нурмагомедов «добился» для Махачева пожизненного бана

Published at: **2019-11-04T14:09:00+00:00**

Author: **Александр Бессонов**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131082)

Дана Уайт «сгноит» дружка Хабиба на скамейке запасных, за излишнюю инициативность его отца.
Первым признаком «опалы» Ислама стал неожиданный отказ Кевина Ли от поединка с ним.
Не успел в Нью-Йорке отгреметь турнир UFC244, как Абдулманап Магомедович принялся устраивать будущее Ислама Махачева. Со стороны складывается впечатление, что сам боец вообще не в состоянии принять какого-либо решения без участия семьи Нурмагомедовых. Тренер взял на себя право определять, с кем и когда будет драться его подопечный. А коньюктура у Абдулманапа Магомедовича регулярно меняется. То он «стравливает» Махачева с Макгрегором, то уже как год морочит голову Кевину Ли.
В итоге, за последнего Нурмагомедов-cтарший решил взяться основательно. При этом, озвучив свое самолично  решение, что бой пройдет в России, на разогреве у Хабиба. Видимо, в UFC должны это принять как должное, и поблагодарить Нурмагомедова за проделанную работу.
Но, судя по всему, у Даны Уайта другое видение будущих турниров и боев. И участие Абдулманапа Магомедовича в их организации не предусмотрено. Более того, оба Нурмагомедова, «слегка» перегнули палку в эти выходные.
Младший выставил главу UFC на посмешище перед Трампом и бойцами. Обращаясь к нему, как к старому корешу, с просьбой решить «пустяковый» вопрос – напомнить Трампу об американской визе для отца. Старший, за спиной Уайта чуть ли не назначает дату турнира, где встретятся Ли и Махачев.
Будь у Даны Уайта ангельский характер, может быть, он и «проглотил» бы все это. Но и открыто конфликтовать с действующим чемпионом, тоже не в его интересах. Эта «курица» пока еще несет золотые яйца. Другое дело, тихо «ударить» в уязвимое для него место.
И этим местом, очевидно, сам того не желая, стал Махачев. Первый звоночек – Кевин Ли отказался от предложенного поединка. Причем, весьма неожиданно. На пресс-конференции после турнира «Феномен» заявляет, что давно хочет померяться силами с Исламом, и уже почти год ждет ответа от него. А на следующий день, кардинально меняет свои намерения, и говорит о том, что драться с бойцами не из первой пятерки рейтинга ему не интересно.
Сложив воедино все эти факты, становится очевидным, что в UFC бойцам дана команда полностью игнорировать Махачева. Видимо никто в семье «Орла» не ожидал, что ответка на их действия не только будет, но и «прилетит» так быстро.
Абдулманап Магомедович своей чрезмерной заботой, похоже, «добился» для Ислама пожизненного бана. Судя по всему, именно его в UFC назначили козлом отпущения, в назидание Нурмагомедовым.
