
# En un verdadero partidazo, el femenino del Pincha se quedó con el duelo regional ante la Villa

Published at: **2019-11-04T06:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-3-35-43-en-un-verdadero-partidazo-el-femenino-del-pincha-se-quedo-con-el-duelo-regional-ante-la-villa-deportes)

El femenino de Estudiantes sumó un nuevo triunfo, esta vez ante la Villa
Por la fecha 6 de la Liga Profesional de fútbol femenino, Estudiantes se quedó con el duelo regional ante Villa San Carlos imponiéndose por 3-2 en el Country Club. Evangelina Alfano, Maira Luque y Grisel Yanacón marcaron los goles albirrojos, mientras que Florencia Gaetán metió los dos tantos de la visita.
El encuentro se disputó en la cancha sintética del predio albirrojo y fue vibrante de principio a fin. La apertura del marcador llegó al minuto de juego y fue a favor de las Villeras, que sorprendieron con un gol tempranero de Gaetán y le cambiaron los planes al conjunto albirrojo.
Con el correr de los mintuos Estudiantes fue recuperándose del golpe recibido y a los 29 minutos logró igualar la historia a través de la experimentada Alfano. A la jugada siguiente Luque, con un verdadero golazo, puso la historia 2-1 para las locales.
En el segundo tiempo, el Pincha arrancó con todo y estiró la ventaja a los 9 en los pies de Yanacón, quien capturó un rebote tras un remate de Brescia que se estrelló en el palo derecho de la arquera Magdalena Alberti. Pero al minuto la Villa descontó con un nuevo festejo de Gaetán y le puso suspenso al partido.
Con este triunfo, Estudiantes alcanzó las 10 unidades y sigue en Zona Campeonato. Villa San Carlos, en cambio, aún no pudo sumar y está último.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
