
# Mira la increíble transformación de las niñas de las telenovelas más exitosas de los 90

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517300-famosas-actrices-telenovelas-televisa-anos-90-lucen-radical-cambio-maldita-lisiada-anahi-ludwika-paleta-itati-cantoral-maria-barrio-gotita-amor-carrusel-mexico-famosos-mexicanos-fotogaleria-niw)

Los melodramas que cautivaron al público durante los años 90 marcaron un antes y después en las actrices que protagonizaron exitosas producciones de Televisa, donde  Anahí, Ludwika Paleta, 'La maldita lisiada', entre otras famosas dieron vida.  
Por eso, a continuación te presentamos cómo han cambiado luego de casi tres décadas. 
A su corta edad, varias niñas tuvieron importantes papeles en telenovelas infantiles que cautivaron con su carisma, talento y ternura en la pantalla chica que fue emitido por todo Latinoamérica.
Andrea recibió su primer protagónico a los 6 años con 'Gotita de amor' en 1998. Este personaje la llevó ser uno de las figuras más queridos y entrañables por su exitosa participación. Luego siguió con los proyectos 'ALma rebelde', 'Cuento de Navidad' y 'Mi destino eres tú'. 
De pronto, la Luna desapareció de las pantallas por varios años, recién en 2018 retomó su profesión donde concedió una entrevista aceptando que era feliz, explicando que su lejanía fue porque dejaron de convocarla. 
De los personajes más queridos de la famosa novela 'María la del barrio', es Alicia Montalbán más conocida como 'La maldita lisiada' que fue interpretado por Yuliana Peniche quien obtuvo fama gracias a este papel.
Gracias a ello, continuó trabajando en la actuación en importantes producciones como en 'Salomé', 'Niña, amada mía' y 'Velo de novia', así como en la conducción en Vida Tv. 
