
# Equador vence Hungria e está nas oitavas do Mundial sub-17

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/01/equador-vence-hungria-e-esta-nas-oitavas-do-mundial-sub-17.html)

O Equador derrotou a Hungria por 3 a 2 nesta sexta (1) em jogo válido pela terceira rodada do grupo B da Copa do Mundo de futebol sub-17. Com este resultado a equipe sul-americana garantiu a classificação para as oitavas-de-final da competição.
O jogo
Se a vitória final ficou com os equatorianos, foi a Hungria que marcou primeiro. Aos 4 minutos do segundo tempo Nemeth aproveitou saída errada do Equador para acetar um belo chute para abrir o marcador.
Mas a equipe sul-americana não demorou a reagir. Aos 20 minutos a defesa húngara erra e Vite deixa tudo igual.
E a virada não demorou a acontecer. Um minuto depois Vite volta a ter participação de destaque, mas ao dar passe para Mercado fazer o seu.
Porém, a Hungria não desistiu, e conseguiu empatar aos 27. O atacante Nemeth voltou a marcar após cobrança de escanteio.
Contudo, a vitória final ficou com o Equador, que contou com um gol de seu principal jogador, Johan Mina. Ele aproveitou uma bola que sobrou aos 40 minutos nas proximidades da área do gol da Hungria para chutar forte e garantir a vitória de sua seleção.
Classificação final
Após a vitória de 3 a 2 do Equador sobre a Hungria, e o triunfo de 2 a 1 da Austrália sobre a Nigéria o grupo B chegou a sua classificação final. A seleção africana terminou classificada na primeira posição com 6 pontos. Os equatorianos terminaram em segundo também com 6 pontos. A terceira posição ficou com os australianos, com 4 pontos e que ainda podem passar como um dos melhores terceiros colocados. Já a Hungria termina eliminada com apenas 1 ponto na primeira fase.
O Equador enfrenta nas oitavas o segundo colocado do grupo F, que pode ser Itália, Paraguai ou México.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
