
# Presidente de la Cruz Roja establece que los heridos son el doble de las cifras oficiales

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/02/presidente-de-la-cruz-roja-establece-que-los-heridos-son-el-doble-de-las-cifras-oficiales/)


        El presidente de la Cruz Roja chilena, Patricio Acosta, aseguró a la cadena Telesur que su organización maneja números "más gruesos" sobre los heridos que las autoridades sanitarias. "Nuestras cifras son el doble", declaró.
      
Patricio Acosta, presidente de la Cruz Roja chilena, fue entrevistado este miércoles por la señal internacional Telesur frente al GAM, lugar donde el día anterior Carabineros había disparado a un observador del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH).
“Nos tocó atender al funcionario del INDH al que le dispararon 7 balines”, dijo Acosta, quien sostuvo que los últimos días han sido duros para los funcionarios de su organización.
“Nosotros tenemos una estadística más gruesa que la que manejan las autoridades sanitarias acá en Chile. Nuestras cifras son el doble“, afirmó el presidente de la asociación médica, refiriéndose a la cantidad de personas heridas en las jornadas de protesta.
“Nosotros atendemos a muchos jóvenes con herida de balín, con rebote de balín e incluso con incrustación de balín (…) al momento del traslado, muchos no quieren ir a los centros de urgencia por temor a quedar detenidos, por lo tanto hay una cifra falsa, hay una cifra oculta“, aseguró el representante de la Cruz Roja chilena.
“También atendimos muchos casos con pérdida de ojo”, declaró también Acosta, quien comentó que su institución no estaba preparada para este escenario, razón por la cual se han quedado sin insumos en reiteradas ocasiones.
