
# Se aproxima el Festival atlético de 1.000 metros

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/se-aproxima-el-festival-atletico-1000-metros-n5064200)


        Tendrá lugar este sábado en la pista de solado sintético de Kilómetro 4, para atletas de 16 años en adelante, junto con otras pruebas. También se realizará un evento para chicos de 10 años.
      
Se realizará este sábado el Festival de 1.000 metros, en la pista de solado sintético de Kilómetro 4. La actividad comenzará a las 14:00 y se llevarán a cabo, además, pruebas para atletas desde los 10 años. En el caso de los atletas de 16 años en adelante, el programa de pruebas será 100, 200, salto en alto, lanzamiento de bala y lanzamiento de jabalina, además de la prueba principal del certamen: los 1.000 metros.
Organiza Team Treno, fiscaliza la Asociación de Atletismo del Sur del Chubut y el apoyan el Ente Autárquico Comodoro Deportes, la Dirección General de Deportes y diferentes patrocinadores.
Las inscripciones, que ya están abiertas, pueden formalizarse desde el sitio web www.aasch.com.ar o desde la aplicación para celulares Android “AASCh Atletismo”.
El cierre de las inscripciones previas será hoy a las 21:00. Cerrado el plazo definitivo, y si los atletas no se hubiesen inscripto, deberán inscribirse de forma presencial el sábado en la pista. La organización recuerda que aquellos que se inscriban de forma previa, tendrán un importante descuento en la tarifa de inscripción.
Se entregará medalla en las categorías principales y al club o institución con más inscriptos, un cordero, dos cajones de pollos y 6 bebidas para que luego puedan compartir en un tercer tiempo.
Además, se premiará a las mejores marcas en las categorías Master y a aquellos varones que quiebren la barrera de los 2:35 y a las mujeres que hagan lo propio rebajando los 3:05.
