
# Молодежь Петербурга приглашают на форум «Успех в твоих руках»

Published at: **2019-11-01T19:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738869-molodezh-peterburga-priglashayut-na-forum-uspekh-v-tvoikh-rukakh)


        В середине ноября в Azimut Отеле состоится форум «Успех в твоих руках». Организаторы приглашают всех желающих принять участие в мероприятии. Программа форума будет насыщенной, а выстроится по таким направлениям, как «Медиасфера», «Профи +», «Ярмарка учебных заведений», «Молодые предприниматели», «PSI-фактор», «Экология 21 века», «IT-синергия», «Школа добровольца» и «Образование международного формата».
      
Учащуюся и рабочую молодежь Петербурга приглашают 18 ноября в Azimut Отель на форум «Успех в твоих руках». Мероприятие будет интересно всем, кто хочет развиваться интеллектуально, культурно и профессионально. Этот форум поможет молодежи определиться в профессии.
На площадке будет создана экспертная среда с учетом современных подробностей молодых жителей города.
Организатор выстроили работу по таким направлениям, как «Медиасфера», «Профи +», «Ярмарка учебных заведений», «Молодые предприниматели», «PSI-фактор», «Экология 21 века», «IT-синергия», «Школа добровольца» и «Образование международного формата».
Кроме того, гостей ожидают дискуссии, basic-тренинги, тренинг-дискуссии, презентации, семинары, личные кейсы, деловые игры и, конечно, мастер-классы.
Старт мероприятия в 10:00. Адрес: Лермонтовский проспект, 43/1.
#петербург #спб #форум #успех #молодежь
