
# A prisión un violador que atacó a tres mujeres escogidas en el metro de Barcelona

Published at: **2019-11-01T11:01:05+00:00**

Author: **EL PERIÓDICO**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191101/a-prision-un-violador-que-ataco-a-tres-mujeres-escogidas-en-el-metro-7710130)

Los Mossos d'Esquadra arrestaron el 21 de octubre a un hombre, de 36 años y de nacionalidad española, por tres agresiones sexuales cometidas entre los meses de febrero y octubre del presente año. La investigación ha comprobado que el violador actuaba siguiendo el mismo patrón.
El sospechoso escogía a sus víctimas mientras iba en metro, generalmente, a primera hora de la mañana. Después, las seguía hasta el portal de su domicilio y las abordaba por detrás, cuando estaban desprevenidas. 
En las tres agresiones el detenido recurrió a una gran violencia con las mujeres, aunque solo pudo consumar el ataque que llevó a cabo el 18 de agosto. En las otras dos ocasiones, el 21 de febrero y el 6 de octubre, las jóvenes agredidas lograron oponer una resistencia que forzó que desistiera de seguir con la agresión y huyera de la zona. 
El Grupo de Agresiones Sexuales de Barcelona de la DIC, juntamente con la Unitat de Investigació de L'Hospitalet de Llobregat, relacionaron los tres casos, tras una larga investigación, que determinó que la autoría de las agresiones correspondía a la misma persona. El detenido ingresó en prisión preventiva después de pasar a disposición judicial. 

        Lo más visto
      
