
# Cómo surgió la iniciativa de esculpir al santo patrono

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/como-surgio-la-iniciativa-esculpir-al-santo-patrono-n2539892.html)

"Con motivo de la terrible crisis de la década del 30 en Argentina, la devoción a San Cayetano creció en forma notoria ya que éste es considerado un poderoso intercesor para solicitar pan y trabajo, por lo que se decidió esculpir en agosto de 1945 la imagen de santo de Thiene, que será utilizada para las procesiones realizadas en su honor, constituyendo a partir de ese momento la festividad más importante de la zona", relata Balma en su artículo sobre la historia de este templo.
"Ernesto Longhi, quien fue párroco desde 1982, reacondicionó parte de su mobiliario, altares y esculturas", continúa Balma y fue este sacerdote el que incorporó al templo un par de templetes interiores en los laterales. Uno alberga la escultura de San Cayetano y otro la imagen de San Expedito, que también tiene su procesión en el mes de abril. Esta escultura fue donada por las religiosas del Buen Pastor, capilla cercana al templo.
El párroco actual, que ocupa ese puesto desde 2016, es Marcelo Franchini. Fue él quien se encargó de los festejos del centenario. En diálogo con La Capital, aclaró que "la iglesia ya no tiene más vínculo con lo que fuera el Hogar del Huérfano. Si bien comenzó como capilla, cuando se construyó el templo, se desvinculó de esa institución". En cuanto a la designación del templo como parroquia, Franchini explicó que eso significa "que se le asigna un territorio y se pueden celebrar los casamientos, bautismos, comuniones porque antes toda la actividad dependía de la parroquia San José", cerró.
