
# En octubre mataron a 81 personas en el estado de Sinaloa

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Hernán Alfáro**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/En-octubre-se-mataron-a-81-personas-en-el-estado-de-Sinaloa-20191101-0024.html)

Sinaloa.- Un total de 777 personas han sido asesinadas en Sinaloa en los 10 meses transcurridos del 2019, aún faltando dos para que concluya.
En el mes pasado, 81 personas perdieron sus vidas entre plomo, agresiones físicas y ataques con armas blancas; y otro pequeño porcentaje, de causas que quedaron sin ser aclaradas.
El evento que trajo más de una decena de homicidios fue el 17 de octubre en Culiacán.
En términos generales, las privaciones de vida se elevaron en la capital del estado, así como en Ahome y el puerto de Mazatlán.
La capital del estado figuró de nueva cuenta entre los municipios con mayor número de decesos violentos, contabilizando 43 casos.
En el llamado Jueves Negro, grupos criminales intentaron liberar al hijo de Joaquín “Chapo” Guzmán de la captura realizada por las fuerzas de seguridad del Estado, lo que desató un enfrentamiento donde murieron 13 personas, entre pistoleros y ciudadanos que quedaron en medio del fuego cruzado.
La cantidad de muertos no superó los 19 que dejó la brutal balacera en Villa Unión, en Mazatlán, en 2017, pero aún así el hecho trascendió a nivel mundial por el tipo de violencia que se generó.
Negocios, casas baleadas, carros quemados, robos de vehículos, fuga de internos; todo fue un caos en ese trágico día.
Cabe recordar que el mes de septiembre, de acuerdo con información periodística, asesinaron a 89 personas en todo el estado.
Las ejecuciones fueron, en su mayoría, por disparos de arma de fuego. En los 31 días de octubre, además de los tiroteos en la ciudad de Culiacán, hubo más escenarios sangrientos, donde criminales burlaron los operativos policiales y de las Fuerzas Armadas para generar temor al asesinar a más personas.
Entre los sucesos a mencionar están los cuerpos que fueron arrojados a los canales y ríos, donde, en algunos casos, las autoridades confirmaron que presentaban huellas de violencia.
Asimismo, dos personas fueron privadas de la vida y ejecutadas en la colonia Obrera Campesina; algo parecido ocurrió en Navolato, donde dos personas, tras ser privadas de su libertad, fueron dejadas sin vida y con balazos en su cuerpo en distintos puntos del municipio cañero.
En esta alcaldía, de igual manera, los homicidios dolosos estuvieron a la orden del día, superando la media decena de muertes violentas.
El último de ellos fue el de un joven asesinado a balazos cuando salía de su casa para ejercitarse. Los hechos ocurrieron el puro 31 en el poblado 5 de Mayo.
La región del Évora no se quedó sin acontecimientos que lastimaran a la ciudadanía.
En Mocorito mataron a cinco personas en distintos puntos, como: Rancho Viejo, Palmarita de la Sierra y también en Agua Blanca.
En lo que respecta al sur del estado, fue la segunda zona con mayor números de crímenes, sumando 15 casos violentos; Mazatlán fue el municipio que dominó en las cifras en el mes que acaba de concluir.
Entre los acontecimientos más sonados están cuerpos desenterrados en fosas clandestinas y osamentas, las cuales siguen sin ser incluidas en el listado de la Fiscalía General del Estado.
Así también, hubo casos como el de una mujer que fue encontrada asesinada a golpes en el puerto.
En términos generales, la paz se respiró en el norte del estado; solo la alcaldía de Ahome sufrió algunos hechos de alto impacto.
Los municipios de Choix y El Fuerte registraron cada uno tres ejecuciones en el mes de septiembre; pero este mes de octubre los números quedaron en blanco.
Hasta el momento, la Fiscalía General del Estado continúa con las investigaciones de los crímenes cometidos por civiles, sin que en el mes que concluyó se reportara el arresto de presuntos culpables.
