
# Дівчина допомогла бездомному грошима і одягом. Через 14 років він знайшов її, щоб віддячити

Published at: **2019-11-05T16:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/lifestyle/divchina-dopomogla-bezdomnomu-groshima-i-odyagom-cherez-14-rokiv-vin-znayshov-jiji-shchob-viddyachiti-50051745.html)

14 років тому Вілл був бездомним - більше того, він був залежним від героїну. Джена зустріла його, коли Вілл копався в смітнику і вирішила запитати, що його довело до такого життя.
«Він сказав, що його дружина несподівано померла. У розпачі після її смерті він спробував героїн - всього один раз - і підсів. Через це він втратив роботу і дім», - пише Джена.
Вона вирішила допомогти Віллу - за декілька місяців вони стали хорошими друзями. Джена купила йому одяг, взуття і дала йому 7 доларів на відновлення паспорта. Але одного разу він пропав.
«Всі ці роки я задавалася питанням, що з ним сталося, і чи живий він взагалі», - розповідає дівчина.
Зустрілися вони лише 14 років потому - Джена виходила з громадського туалету в одному з супермаркетів, де і помітила чоловіка, який дивився на неї і плакав. «Це був мій Вілл».
Всі ці роки Джена побоювалася, що Вілл повернувся до наркотиків і кочового способу життя. Виявилося все зовсім інакше - він не просто прийняв її допомогу, а й повністю змінив своє життя: відновив документи, знайшов роботу і одружився.
«Ми ридали, обнявшись, стоячи посеред супермаркету, а потім попросили співробітника зробити цю фотографію», - зізнається Джена.
Читайте також:&nbspДівчина кілька років писала повідомлення загиблому батькові. Через чотири роки вона отримала відповідь від чоловіка, який втратив дочку Читайте також:&nbspЧоловік випадково купив тисячу курей всього за півтора долара. Тепер він шукає птахам новий дім
