
# В Печоре упростили порядок предоставления услуги по выдаче разрешения на эксгумацию тел умерших

Published at: **2019-11-07T09:05:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188509)

В Печоре утвердили порядок предоставления услуги по выдаче разрешения на эксгумацию тел умерших. Соответствующее постановление подписала руководитель администрации Печоры Наталья Паншина.
Согласно документу, утвержден административный регламент предоставления муниципальной услуги "Выдача разрешения на эксгумацию тела умершего". Регламент разработан для того, чтобы облегчить получение этой услуги. В частности, упорядочить административные процедуры и действия, повысить качество и доступность услуги по выдаче разрешения на эксгумацию, сократить количество документов от заявителя, применить новые оптимизированные их формы и прочее.
Заявителями являются физические лица - это супруг, близкие родственники, иные родственники либо законный представитель умершего, а также иные лица, взявшие на себя обязательства по перезахоронению умершего, и юридические лица.
При предоставлении разрешения на эксгумацию запрещается требовать от заявителя согласований, связанных с обращением в государственные органы, иные органы местного самоуправления, организации.
Общий срок предоставления разрешения или отказа на перезахоронение составляет не более пяти рабочих дней.
Кроме того, руководитель администрации Н. Паншина подписала еще одно постановление об утверждении аналогичного регламента по предоставлении услуги "Перерегистрация захоронений на других лиц и оформление удостоверений о захоронении".
