
# Победителем Национального рейтинга благотворителей-2019 стал Фонд Бориса Колесникова

Published at: **2019-11-04T15:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578993/)

Победителем Национального рейтинга благотворителей-2019 стал Фонд Бориса Колесникова, - сообщает пресс-служба организации. 
Отмечается, что 1 ноября Украинский форум благотворителей огласил победителей Национального рейтинга благотворителей – независимого профессионального рейтинга благотворительных организаций, которые обнародуют свои бюджеты и отчеты. 
Фонд Бориса Колесникова публично подтвердил прозрачность и подотчетность деятельности на всеукраинском уровне и третий год подряд стал лидером номинации "Средства для развития науки и образования" в сегменте благотворителей с бюджетом от 10 до 100 млн грн в год". 
"Наша деятельность заключается в реализации благотворительных проектов в сфере высшего технического, среднего специального и профильного образования; внедрении программ, направленных на поддержку спорта, популяризацию здорового образа жизни в Украине; проведении образовательных конкурсов для талантливой молодежи. Мы единственные, кто настолько масштабно поддерживает студентов технических специальностей: молодых железнодорожников, архитекторов, авиаторов, моряков, программистов, пищевиков и аграриев; оказывает всестороннюю поддержку старшеклассникам. В дальнейшем мой Фонд продолжит вкладывать в развитие и становление нового поколения технически грамотных специалистов – молодую элиту страны, которая в будущем достойно представит Украину на международной арене", – говорит президент фонда Борис Колесников.
В 2018-2019 учебном году Фонд реализовал пять всеукраинских открытых конкурсов: "Агро", "Пищевые технологии", "Архитектор", "Морское дело", "Авиатор", десятки региональных образовательных и спортивных программ. 
Благотворительный Фонд Бориса Колесникова был основан в 2008 году.  
