
# Lampard chưa hài lòng với các cầu thủ Chelsea

Published at: **2019-11-04T21:49:55+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/lampard-chua-hai-long-voi-cac-cau-thu-chelsea-4007361.html)

"Đôi khi các cầu thủ thể hiện phong độ mà tôi mong muốn", Lampard chia sẻ sau trận thắng Watford 2-1 cuối tuần qua. "Tôi hài lòng với nỗ lực của các học trò khi không có bóng, đặc biệt ở các trận đấu mà đội bóng chịu sức ép lớn như khi gặp Ajax và Liverpool. Họ đã rất nỗ lực trong các buổi tập. Ở nhiều thời điểm trong trận đấu, cách toàn đội phối hợp và luân chuyển bóng thật ấn tượng. Nếu có điều gì chưa trọn vẹn, đó là việc chúng tôi không thể duy trì điều đó đủ lâu".
Chelsea vừa giành chiến thắng thứ năm liên tiếp tại Ngoại hạng Anh khi hạ Watford 2-1. Các học trò của Lampard dẫn hai bàn sau chưa đầy một giờ thi đấu đầu tiên, nhưng chơi chủ quan và suýt bị đối thủ cuối bảng gỡ hòa ở những giây cuối cùng. Ở vòng kế trước, Chelsea cũng dẫn 4-0 trên sân Burnley nhưng thua hai bàn ở cuối trận. Đội khách, dù ra về với chiến thắng 4-2, chịu sức ép lớn ở những phút bù giờ.
"Có lẽ đó là bóng đá", Lampard nói thêm. "Liverpool vừa phải vất vả ngược dòng ở phút cuối trước Aston Villa. Man City cũng mới thắng ngược Southampton. Có lẽ tôi đòi hỏi hơi nhiều. Bạn phải tôn trọng các đối thủ. Không phải lúc nào mọi thứ cũng dễ dàng. Bóng đá luôn đòi hỏi sự tiến bộ. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ. Họ được làm việc với những cầu thủ kinh nghiệm hơn và luôn cần thời gian để họ đạt đến trình độ mà bạn mong muốn".
Chelsea dưới thời Frank Lampard đã thắng bảy trận sân khách liên tiếp. Lampard mới là HLV thứ hai trong lịch sử đội bóng đạt thành tích này, sau Bobby Campbell năm 1989. Từ chỗ bị nghi ngờ về khả năng, chiến lược gia 41 tuổi cho thấy ông có khả năng "liệu cơm gắp mắm" trong mùa giải mà Chelsea bị cấm mua cầu thủ. Đội bóng thành London đang xếp thứ tư tại Ngoại hạng Anh với 23 điểm sau 11 vòng. Tại Champions League, Chelsea đang dẫn đầu bảng H với sáu điểm. 3h thứ Tư 6/11, theo giờ Hà Nội, họ sẽ tiếp đón Ajax ở lượt trận thứ tư vòng bảng. 
Nhân Đạt (theo Goal)
