
# Jasad Backpacker Asal Inggris Ditemukan Mengambang di Laut

Published at: **2019-11-01T18:53:01+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4768996/jasad-backpacker-asal-inggris-ditemukan-mengambang-di-laut)

Kamboja - Jasad dari backpacker asal Inggris yang menghilang di pulau di Kamboja ditemukan mengambang di laut. Dia telah menghilang sekitar seminggu yang lalu.Polisi menemukan jasad Amelia Bambridge sekitar 30 mil dari tempat wisata Koh Rong, tempat terakhir kali orang-orang melihatnya. Menurut kepala Provinsi Preah Sihanouk, Chuon Narin, Kamboja dia ditemukan di perairan dekat perbatasan Thailand .dilansir dari Travel+Leisure, Amelia menghilang dari pesta pantai di pulau sekitar pukul 3 pagi waktu setempat tanggal 24 Oktober 2019. Beberapa waktu kemudian, Ransel miliknya yang berisi dompet, handphone dan kartu bank ditemukan.Keluarga Amelia terbang dari Sussex Barat, Inggris ke Kamboja. Mereka membantu upaya pencarian yang terdiri dari 150 orang di sekitar pulau, yang terdiri dari penyelam, angkatan laut, penduduk setempat dan turis yang bergabung dengan petugas kepolisian Kamboja yang mencarinya di darat dan laut.
Saudara perempuan Amelia, Georgie mengatakan bahwa terakhir kali Amelia menghubungi keluarga pada hari sebelum ia menghilang. Dia mengirimkan pesan dan mengatakan betapa menakjubkan perjalanannya."Dia ingin menjelajahi dunia, menjalani kehidupan tanpa penyesalan," kata saudara Amelia, Georgie.Amelia akhirnya ditemukan mengambang di laut. Belum diketahui penyebab hilangnya dan kematian dan Amelia, namun polisi berspekulasi bahwa Amelia telah tenggelam berdasarkan laporan sebelumnya. Sebuah organisasi yang didedikasikan untuk membantu keluarga untuk mencari orang yang dicinta, Lucie Blackman telah membantu keluarga Amelia dan membenarkan berita tragis ini.

        [Gambas:Twitter]
      
Saudara perempuan Amelia dan saudara laki-lakinya membagikan sebuah postingan di Facebook. Mereka mengkonfirmasi berita tragis ini."Saya mendapatkan konfirmasi yang paling mengerikan bahwa saudara perempuan saya, Amelia Bambridge ditemukan dan meninggal dunia," tulis saudara perempuan Amelia, Sharon Schultz.Dia menambahkan, bahwa hatinya hancur saat keluarga dan temannya harus mengetahui kejadian ini. "Hati saya hancur membiarkan keluarga dan teman dekat saya mengetahui berita yang menghebohkan dan tidak kita inginkan. Sekarang kami harus membawa Amelia kembali ke Inggris agar kita bisa meletakkan jiwanya yang indah untuk beristirahat dan mengingat kehidupan indah yang ia jalani," tambahnya.Simak Video "WNI Selundupkan Narkoba Senilai Rp 14 M ke Filipina"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
