
# Dan la bienvenida a las almas con mesas muy austeras por conflictos

Published at: **2019-11-02T05:36:06+00:00**

Author: **Cristina Cotari**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191102/dan-bienvenida-almas-mesas-muy-austeras-conflictos)

El paro indefinido y los bloqueos incidieron en el armado de las mesas o mast’akus  para los difuntos por Todos Santos. En muchos hogares optaron por realizar ofrendas sencillas para recibir a  las almas de sus seres queridos.
Ayer, en un recorrido se constató que  decenas de personas acudieron a diferentes mercados para comprar variedad de masitas, dulces y otros alimentos que eran del agrado de sus difuntos.
Este año, varias familias  dejaron de lado los gastos ostentosos para rescatar algunos valores como la unidad y la solidaridad.
Este fue el caso de la familia  Gómez en Quillacollo  que preparó una mesa para recordar a “don Jhonny”. Vecinos, amigos y compañeros de trabajo participaron de una misa  para posteriormente rezar por su alma.
Según la tradición, el 1 de noviembre los creyentes deben alistar una mesa con los alimentos que más les gustaban al difunto para luego despedirlos el 2 a mediodía en el cementerio.
Uno de los sitios más concurridos en la ciudad de Cochabamba  fue el altar del “almita milagrosa”, de  Gunnar  Mamani Chavarría, que se encuentra en el puente Huayna Kápac.
“Son cuatro años que estamos armando, los devotos son los que empezaron con esta tradición trayendo algunas cositas”, relató su padre, Benedicto.
Expresó que colocaron los alimentos preferidos del difunto y que cientos de personas visitan el lugar para agradecer o pedir favores a su hijo.
Hortensia, su madre, recordó en medio de lágrimas cómo perdió la vida su hijo y señaló que a nueve años de su partida todavía siente su presencia. El joven murió en 2010 al caer del puente, ahora el lugar es visitado por personas que le piden al alma que los ayude en sus adversidades.
Por la festividad ayer aumentó la afluencia de personas en los centros de abasto. “No he podido venir  antes por los bloqueos, estoy comprando sólo lo necesario. Urpus, docena de dulces, t’antawawas y  flores”,  indicó  una compradora, Flora Garro.
Relató que se trasladó desde Sipe Sipe a hacer sus compras en el pasaje Atacama de Quillacollo porque en ese sector los productos se venden a precios módicos.
Noemi Maldonado, una artesana dedicada a la elaboración de dulces, dijo que las ventas  bajaron al igual que los pedidos especiales.
El precio de la mayoría de las masitas se mantuvo en comparación con el 2018. Sin embargo,  se verificó que las floristas remataban a mitad de precio su producción por los bloqueos.
“La docena de rosas está a 10 bolivianos, el  clavel a 5. Esto era para vender en Oruro y Potosí”, comentó una  afectada por los conflictos.
 

        ESTÁN VIGENTES 4 RESTRICCIONES
      
El administrador del Cementerio General  de Cochabamba, Benedicto Gonzales, informó ayer que continúan vigentes cuatro prohibiciones establecidas en la Ordenanza Municipal No. 4626/2013.
“No pueden haber grupos musicales al interior del cementerio ni consumo de bebidas alcohólicas y puestos de venta. Las mesas deben armarse fuera de la infraestructura en el lado este y sur”, resaltó el administrador.
Por otro lado, mencionó que se realizó el pintado, la limpieza, cambio de luminarias y otros trabajos para recibir a las familias que visitarán las tumbas este sábado por el Día de Difuntos.
