
# “Bolsonaro não obstruiu justiça”? Tem certeza?, por Sylvia Moretzsohn

Published at: **2019-11-05T14:22:18+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/midia/bolsonaro-nao-obstruiu-justica-tem-certeza-por-sylvia-moretzsohn/)

A Folha de S.Paulo, atacada frontalmente por Bolsonaro, a Folha de S.Paulo, que teve canceladas suas assinaturas por órgãos públicos federais, a Folha de S.Paulo, que foi excluída do clipping do Itamaraty, a Folha de S.Paulo, que implora por novos assinantes e exalta a democracia e a liberdade de imprensa, esta Folha de S.Paulo recusa-se a apurar decentemente esse escândalo protagonizado pelo presidente da República no caso Marielle.
Na edição de hoje, destaca em sua home page matéria intitulada “BOLSONARO NÃO OBSTRUIU JUSTIÇA EM CASO DE ÁUDIO DE PORTARIA, DIZEM ESPECIALISTAS“.
Vamos ler o texto e o que está lá logo na abertura?
“Advogados consultados pela Folha dizem que não é possível afirmar que o presidente Jair Bolsonaro ou membros de sua família tenham obstruído a Justiça ao acessar as gravações da portaria de seu condomínio na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro.”
As fontes dizem que NÃO É POSSÍVEL AFIRMAR o que o jornal afirma.
Não é curioso?
Não preciso comentar a prudência das fontes, que afinal sabem de quem estão falando, embora, na grande imprensa, um raro jornalista que alia a prudência à coragem tenha afirmado, em seu blog no Globo, a certeza de que a atitude de Bolsonaro configurava obstrução da justiça.
De qualquer forma, a leitura da matéria demonstra que a Folha parte da premissa de que a perícia apresentada pelo MP do Rio é fidedigna, quando obviamente não é. Isso já seria evidente pelos muitos buracos visíveis por leigos, mas confirmados por profissionais do ramo, como o presidente da Associação Nacional dos Peritos Criminais, entrevistado pelo Jornal Nacional no dia 1º de novembro. Com muita delicadeza, ele relaciona essa sucessão de buracos para demonstrar as falhas gritantes da perícia feita às pressas, e que nem pode ser considerada, porque não acessou o equipamento que guardava as gravações, mas apenas um CD fornecido pelo síndico do prédio.

        Leia também:  Pesquisa do The Guardian mostra que Fake News nas eleições do Brasil ajudaram Bolsonaro
      
Ou seja, A PERÍCIA APRESENTADA PELO MP É IMPRESTÁVEL, como já escrevi aqui e em artigo publicado ontem no ObjETHOS.
A Folha implora por novos assinantes, mas não justifica a sua campanha, porque não honra o compromisso que diz assumir.
“O que a vida quer da gente é coragem”, não é? É importante citar. Mais importante ainda é praticar.
Quando tentou atabalhoadamente explicar a sua confissão (“Nós pegamos antes que fosse adulterado, ou tentasse alguém adulterar, pegamos lá toda a memória da secretária eletrônica, que é guardada há mais de anos…), quando tentou se explicar, Bolsonaro disse, entre outras coisas, que aquele material já estava com a Polícia Civil “há muito tempo”.
Jornalistas profissionais, que são os profissionais do estranhamento (consta que uma das características do ofício é desconfiar das aparências, assim quase como os filósofos), jornalistas profissionais não parecem ter achado nada estranho nisso.
Porém: se a polícia já estava com aquele material “há muito tempo”, por que não providenciou a perícia a sério? Por que o MP teve de correr pra pedir uma perícia nas coxas, só pra dar uma satisfação à imprensa amestrada?
Mas então, hoje, a Folha de S.Paulo, em matéria coordenada àquela que acabo de comentar (com um título que afirma o que as próprias fontes ouvidas põem em dúvida), promete esclarecer “o que se sabe sobre Bolsonaro e o caso Marielle” e apresenta “perguntas sem resposta”.
Novamente não esclarece nada, porque reitera a premissa da fidedignidade da perícia fajuta do MP, embora assinale que o órgão “não considerou a possibilidade de adulteração dos registros e gravações da portaria, não averiguando se arquivos foram apagados ou renomeados antes de serem entregues à justiça”.

        Leia também:  Jornalistas são alvo de Bolsonaro ao menos duas vezes por semana
      
Mas o melhor está no fim. Reproduzo:
“Se Élcio e Lessa foram presos em março, por que só agora a história das gravações veio à tona?
Segundo a Promotoria, as planilhas de entrada do condomínio não tinham sido apreendidas porque não havia menção à casa de Lessa. Elas só viraram alvo da apuração quando os investigadores conseguiram desbloquear o celular de Lessa, em outubro, e viram uma foto da planilha enviada pela mulher dele indicando o acesso à casa 58.
Com base nisso, a polícia apreendeu os documentos no início deste mês. Ao chegar ao local, o síndico do condomínio informou que havia gravações que registravam diálogos entre a portaria e os moradores.
Foram apreendidas gravações de janeiro a março. O material foi submetido a perícia no Ministério Público, que atestou não ter ocorrido adulteração na prova.”
Resta esclarecer se o “início deste mês” é o mês de novembro. Pode ter sido erro de redação (jornalistas há tempos desaprenderam essa técnica elementar), ou de digitação, porque “este mês” seria novembro, e os jornalistas da Globo que “tiveram acesso” às planilhas trabalham sobre elas desde o início de outubro. Ou então “tiveram acesso” por outros meios que não o inquérito policial.
O fundamental, entretanto, é saber que só quando os policiais chegaram ao condomínio para apreender o livro de registros da portaria, o síndico lhes informou que havia gravações.
Porque os policiais nunca iriam desconfiar, não é?
E só então levaram as gravações.
“No início deste mês” (novembro? ou “daquele mês”, outubro?).

        Leia também:  Caso Marielle: Ali Kamel explica como foi enganado por uma fonte ligada a Bolsonaro
      
Importantíssimo esclarecer.
Mas, de um modo ou de outro, está evidente que as gravações não estão com a polícia “há muito tempo”, como disse o sr. Presidente.
Resta saber ainda que material é esse: apreenderam a máquina do condomínio ou apenas um CD?
Nada daquelas fotos que proliferam na imprensa com os policiais com cara de mau e óculos escuros saindo com computadores lacrados.
Haja perguntas sem resposta.
E parece que ninguém está muito interessado em responder.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
