
# 2 hành khách Việt Nam bị hủy thị thực vào Australia vì mang đồ ăn

Published at: **2019-11-07T09:30:00+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/2-hanh-khach-viet-nam-bi-huy-thi-thuc-vao-australia-vi-mang-do-an-1029973.html)

Hai hành khách từ Việt Nam đã bị từ chối thị thực vào Australia sau khi vi phạm các quy định về an ninh sinh học của Australia, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam thông báo ngày 7/11.    
Thông báo nêu rõ: Sản xuất và xuất khẩu nông nghiệp của Australia phụ thuộc vào việc Australia không có các sinh vật hại cũng như các bệnh dịch trên động vật và thực vật. Vì vậy Australia rất nghiêm ngặt trong các quy định về an ninh sinh học cũng như không khoan dung đối với bất cứ ai vi phạm không tuân thủ việc khai báo các hàng hóa có nguy cơ an ninh sinh học cao ví dụ như thịt bò hoặc thịt lợn hoặc các sản phẩm có sử dụng thịt động vật làm nguyên liệu khi nhập cảnh vào Australia.
Ngày 12/10/2019, một nữ hành khách từ Thành phố Hồ Chí Minh đã không khai báo về việc trong hành lý có 4,6kg thịt lợn chưa nấu chín; 470gr trứng; 1,3kg chim cút đã nấu chín; 1kg pate; 1kg mực; và gần 1kg quả chưa xác định được tên và tỏi.
Tiếp đó, ngày 02/11 vừa qua, một hành khách khác từ Hà Nội cũng không khai báo về số lượng gần 4kg bánh trung thu trong đó nhân bánh có thành phần thịt lợn trong hành lý của mình. Hành lý của cả hai hành khách này đã được đưa đi chiếu tia X, và sau khi các sản phẩm có nguy cơ an ninh sinh học cao bị phát hiện, họ đã nhận phiếu phạt từ nhân viên an ninh là 420 đô la Australia và bị viên chức Lực lượng Biên phòng hủy thị thực vào Australia. Với bất kỳ ai có thị thực bị hủy sẽ không thể tiếp tục xin thị thực vào Australia trong thời gian ba năm tiếp theo.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Australia, Bà Bridget McKenzie, nói: “Khách du lịch bị cấm đưa hầu hết các sản phẩm thịt lợn từ các nước có dịch tả lợn châu Phi vào Australia, chấm dứt triệt để. Đây là một trong những biện pháp tăng cường mà Chính phủ của chúng tôi đưa ra để ngăn chặn Australia khỏi căn bệnh tàn khốc này và để bảo vệ 2.700 nhà sản xuất thịt lợn của chúng tôi. Kết quả kiểm nghiệm gần đây cho thấy gần 50% các sản phẩm thịt lợn bị thu giữ từ các khách du lịch hàng không đã cho kết quả dương tính với bệnh tả lợn châu Phi.”
Đại sứ Australia tại Việt Nam, bà Robyn Mudie, cho biết Australia đánh giá cao việc hầu hết các hành khách từ Việt Nam vào Australia đã tuân thủ nghiêm chỉnh quy định không mang những sản phẩm có nguy cơ an ninh sinh học cao vào Australia và đã kê khai đầy đủ chính xác trên Thẻ Hành khách đến. Bà cũng cho biết: “Australia đánh giá cao những hỗ trợ của phía Việt Nam trong việc giúp bảo vệ Australia khỏi các nguy cơ về an ninh sinh học và hy vọng là các hành khách từ Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục tận hưởng sự hiếu khách từ nước Australia”.
“Đại sứ quán Úc tại Việt Nam sẵn dàng cung cấp các thông tin bổ sung về các yêu cầu an ninh sinh học của Australia bao gồm cả các quy định áp dụng cho hành khách đến” – Đại sứ Mudie cho biết.
Thẻ Hành khách đến đã được dịch và in ra bằng nhiều thứ tiếng trong đó có tiếng Việt. Nếu hành khách còn nghi ngờ về việc nên khai báo hay không những thứ trong hành lý của minh thì nên đánh dấu “có” (“yes’) cho câu hỏi từ số 6 đến số 9 trên Thẻ và sau đó chỉ cho nhân viên an ninh sinh học những gì đã khai báo.
Hành khách nào cung cấp thiếu hoặc sai thông tin khai báo cũng có thể sẽ bị phạt với mức 420 đô la Úc, và có thể bị hủy thị thực vào Australia bởi Lực lượng Biên phòng Australia cũng như bị trục xuất khỏi Australia. Tùy vào mức độ vi phạm và hệ quả, hành khách đó còn có thể phải chịu trách nhiệm trước tòa án dân sự hoặc bị truy tố hình sự.
