
# Pemerintah Mau Bangun 1.500 Km Tol, Jasa Marga 'Kecipratan'?

Published at: **2019-11-05T13:00:24+00:00**

Author: **Herdi Alif Alhikam**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/infrastruktur/d-4773226/pemerintah-mau-bangun-1500-km-tol-jasa-marga-kecipratan)

Jakarta - Pemerintah masih memfokuskan pembangunan infrastruktur jalan di lima tahun ke depan. Bahkan, jalan tol menjadi prioritas pembuatan jalan dalam lima tahun.Lantas, sebagai salah satu operator jalan tol terbesar di Indonesia apakah Jasa Marga akan menggarap proyek baru, setidaknya untuk tahun depan?Direktur Keuangan Jasa Marga Donny Arsal menyebutkan bahwa pihaknya masih akan fokus untuk menyelesaikan proyek-proyek yang sudah berjalan. Menurutnya, belum ada tender proyek baru ataupun penugasan baru dari pemerintah untuk Jasa Marga."Government belum tender-in, belum ada penugasan baru juga, maka kita fokus aja selesaikan proyek. Masih ada Cengkareng-Kunciran-Serpong-Cinere, terus Japek Selatan, Probowangi juga, kita fokus dulu sama yang ada," ucap Donny di Hotel Mulia, Selasa (5/11/2019).Sebelumnya, Wakil Menteri PUPR John Wempy Wetipo mengatakan berdasarkan Visium PUPR 2030 dalam lima tahun ke depan, pemerintah akan membangun 1.500 km jalan tol, 2.500 km jalan baru dan 60.000 m jembatan baru/flyover. Dapat disimpulkan, pembangunan jalan tol hingga 2024 akan lebih digenjot.Kembali ke Donny, dari data yang dipaparkannya di sekitar Jabodetabek sendiri ada enam proyek jalan tol yang tengah digarap Jasa Marga. Dua diantaranya ditarget selesai akhir tahun ini, yaitu ruas Kunciran-Serpong sepanjang 11,19 km dan Jakarta-Cikampek Layang sepanjang 36,40 km.Selain itu, Jasa Marga juga tengah menyelesaikan tol Bogor Ring Road sepanjang 11 km, kini konstruksinya sudah mencapai 69,48%. Ada juga tol Jakarta-Cikampek Selatan dengan panjang 64 km, pembangunannya baru 3,91%.Selanjutnya ada juga pembangunan tol yang masuk ke dalam skema JORR II yaitu Cengkareng-Kunciran, Kunciran-Serpong, dan Serpong Cinere. Dari tiga ruas tersebut baru Kunciran-Serpong yang sudah jadi, sedangkan Cengkareng-Kuningan sepanjang 14,19 km baru 63,87% dan Serpong-Cinere sepanjang 10,14 km baru 69,66%.Berikutnya, di Jawa Timur ada dua proyek yang dikebut Jasa Marga yaitu ruas Pandaan-Malang sepanjang 37,62 km dengan progress konstruksi 97,76%, ruas ini sudah dibuka secara fungsional. Selanjutnya, ada juga Probolinggo-Banyuwangi sepanjang 172,9 km yang belum dimulai konstruksinya.Di luar Pulau Jawa, Jasa Marga memiliki proyek jalan tol pertama di Pulau Kalimantan, yaitu ruas Balikpapan-Samarinda. Jalan tol yang melintang sepanjang 99,35 km ini akan dibuka akhir tahun.Terakhir, di Pulau Sulawesi Jasa Marga tengah menyelesaikan proyek tol di ruas Manado-Bitung dengan panjang 39 km. Hingga kini pembangunannya sudah mencapai 52,06%.Simak Video " Menilik Jalan Tol Pertama di Kalimantan"[Gambas:Video 20detik](zlf/zlf)
