
# Carosello del Risotto Italiano, il successo di Ognissanti

Published at: **2019-11-02T09:32:41+00:00**

Author: ****

Original: [LaProvinciaDiBiella.it](https://laprovinciadibiella.it/attualita/carosello-del-risotto-italiano-il-successo-di-ognissanti)

Giornata trionfale per il ‘Carosello del Risotto Italiano’ a Cavaglià, tra Motoraduno, spettacoli musicali e risotti in occasione dellafestività di ‘Ognissanti’. Al mattino ottimo risultato per la prima edizione del motoraduno  dedicato a Marco Simoncelli con la Fondazione omonima presente al  Polivalente con i gadget dedicati al Sic. Parole di apprezzamento sul  palco a sera della fidanzata del compianto Marco, Kate Fretti, che ha  avuto parole di ringraziamento per tutti : ‘Per l’affetto tributato a  Marco – ha sottolineato – e per la generosità che ci ha consentito di raccogliere molto denaro per le attività benefiche a vantaggio dei  bambini autistici dei quali la Fondazione si occupa’. Alla cifraraccolta si aggiungerà una ulteriore offerta della organizzazione a  termine manifestazione che sarà comunicata a bocce ferme.Pranzo con risotti soprattutto per i centauri di ritorno dal giro tra Serra e Lago mentre a sera il polivalente esplodeva di persone edentusiasmo : 400 risotti preparati per i presenti (alla fine circa 500)  che hanno mangiato (bevuto) ed assistito al concertone revival condottoda Andrea Guasco con l’orchestra Luca Panama : Giuliano dei Notturni, Michele, Paki dei Nuovi Angeli e il mitico Mal hanno scatenato giovani e meno giovani con i loro successi.
Dal ‘Ballo di Simone’ a ‘Bambolina’, da ‘Se mi vuoi lasciare’ a ‘Susan  dei marinai’, da ‘Donna Felicità a ‘Singapore, da ‘Yeeeeeh’ a ‘Furia’ inun crescente entusiamo all’insenga del sorriso. A metà serata premiazione da parte della giuria tecnica presieduta da  Edoardo Raspelli per il miglior risotto tra quelli preparati dalle Pro  Loco ospiti: vince Cossano Canavese con il risotto ai funghi che è la loro specialità.
Soddisfazione del presidente della Pro Loco e chef della manifestazione Gian Luca Bellardone, del Comune che ha omaggiato con un mazzo di fiori Kate, fidanzata del Sic e la madrina Francesca Buonaccorso, miss ‘Senza  Trucco’ al concorso ‘Miss Monnalisa nel Mondo’ con finale aSalsomaggiore terme (dove ha preso il posto di Miss Italia). Per  l’amministrazione c’era il raggiante vicesindaco Giorgio Cabrio.Oggi dalle 12 risotti e specialità piemontesi per pranzo e stasera cena  dalle 19 e poi cabaret piemontese con Marco e Mauro e musiche con lospettacolo di Aurelio e Stefania in ‘Come è bello far l’amore da Fossano  in giù’. Il premio della giuria popolare (tutti coloro che mangiano possono  votare il miglior risotto) verrà assegnato domenica sera alle 22.
