
# «Седобородый комик». Тюменская журналистка подвергла критике известного ведущего Ивана Урганта

Published at: **2019-11-01T12:44:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2356658)


        ТЮМЕНЬ, 1 ноября, ФедералПресс. По ее мнению, шоумен сильно постарел и уже не является яркой личностью. Его передачи давно не вызывают интереса.
      
Журналистка Анастасия Миронова, начинавшая свою карьеру в Тюмени, подвергла жесткой критике известного телеведущего Ивана Урганта. По ее мнению, шоумен уже начал сдавать, а его шутки не вызывают смеха. Об этом Миронова написала сразу в нескольких интернет-аккаунтах.
«Безусловно, Иван Ургант – долгожитель. Вести множество шоу на протяжении 11 лет – немалый срок. Вот только не каждый подобное выдержит. Ладно, Америка, там и цензуры-то почти нет и можно блистать талантом долгое время. Но у нас, да еще в политическом шоу? Пространство для маневра уже похоже на клочок носового платка. Да и грустно уже ему. Ургант – седобородый комик, вызывающий вместо смеха недоумение», - написала Миронова.
Иван Ургант известен своими шутками в адрес Тюмени. В октябре нынешнего года комик жестко высмеял областной родительский комитет за попытку запретить концерт певца Егора Крида. «Кто пойдет на Крида – тот петух! Я не понимаю: почему я, желающий сходить на концерт, сразу стану домашней птицей? Вы представьте картину. Птицефабрика в Тюмени и там лозунг во все помещение – «Кто не топчет кур, тот Егор Крид!». Да и не стоит бояться за детей. Люди, состоящие в родительском комитете – холостые бездетные мужчины, им не до детей как-то», - заявил Ургант.

        Фото: РИА Новости
      
