
# Google Assistant offre un nuovo design più colorato

Published at: **2019-11-01T16:22:49+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/google-assistant-offre-un-nuovo-design-piu-colorato/)

Con Google Assistant considerato il miglior assistente vocale , Google ha cercato per diversi anni di rispondere alle domande degli utenti, per assisterli nelle diverse attività quotidiane attraverso i comandi vocali . Ma l’assistente è anche una vera dashboard che ha un’interfaccia che consente a colpo d’occhio di accedere a molte informazioni pratiche: appuntamenti, eventi, condizioni meteorologiche, condizioni del traffico, orari e possibili disturbi sul pendolari.
Come riportato dal sito 9to5Google, un utente brasiliano è stato sorpreso di scoprire un nuovo design di Google Assistant aprendo l’applicazione. Google sta testando un design più liscio e colorato. Le informazioni sono presentate in ordine cronologico e organizzate per periodi. Gli articoli che possono essere utili o rilevanti “Oggi” vengono visualizzati per primi. Google Assistant offre anche una panoramica dei prossimi eventi “la prossima settimana” o più avanti nel mese.
Il tempo occupa un posto di rilievo nella nuova interfaccia e appare in una mappa del cielo blu nella parte superiore dello schermo. La mappa fornisce un riepilogo delle informazioni meteorologiche attualmente disponibili, tra cui la temperatura più alta e più bassa, le precipitazioni e così via. Un nuovo gallone a destra mostra i dati in una vista dettagliata, ora per ora. I collegamenti in basso si riferiscono anche alle informazioni meteorologiche del giorno seguente, dell’intera settimana o del prossimo fine settimana.
