
# Крылья любви над Кольской землей

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Вишневский Павел**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/krylya-lyubvi-nad-kolskoj-zemlej/)


        В этот день ровно 75 лет назад была завершена Петсамо-Киркенесская операция. Красная армия освободила Советское Заполярье и Северную Норвегию от фашистских оккупантов. Триумфальную точку... нет, восклицательный знак! - поставил в операции салют в честь воинов Карельского фронта и моряков Северного флота, расцветший над Москвой в 21 час 1 ноября... Наши земляки отметили - и продолжают отмечать - юбилей множеством разнообразных событий, как масштабных, так и камерных. Одним из них стал документально-поэтический вечер «Крылья любви: письма с фронта» в областной научной библиотеке.
      
«Ваш муж не читал...»Помните эпизод из старого умного кинофильма «Доживем до понедельника»? Учитель в исполнении Вячеслава Тихонова рассказывает классу историю любовной переписки лейтенанта Шмидта: «Читайте эти письма, они опубликованы!»Они опубликованы… В электронной библиотеке «Кольский Север» областной научной в общем доступе сейчас находится переписка бойцов Мурманского направления в годы войны. С любимыми, с семьями, с детьми. Это самый надежный документ, рассказывающий нам о войне. Потому что он не был предназначен для чужих глаз.Письмо Леонида Колтунова, командира эскадрильи штурмовой авиации.
«20 мая 1943 годаЗдравствуйте, мои родные Наташенька и Славик, вот уже я и на месте. Сейчас 20 мая, а здесь снега, холод и весны не чувствуется. Кругом сопки и ни одной равнины. В общем, природа суровая, но люди везде привыкли жить и остаются по-прежнему веселыми и жизнерадостными. Друзей, конечно, встретил здесь немало. Мне же как старому солдату везде одинаково - каждая землянка давно стала домом. Так что ты там не беспокойся, живу без особых изменений, иногда посмеиваемся над тем, что с вопросами развлечений здесь далеко не уйдешь. Напиши-ка лучше ты мне побольше. Славик тоже пусть напишет папке письмецо на Север. Вот, кажется все. Обоих крепко целую. Леонид.»А вот ответ Натальи Колтуновой на фронт мужу:«Здравствуй, мой милый Леоняска. Вчера Шарай сообщил мне о твоем успешном выполнении задания. Я, конечно, сейчас же побежала и прочла «Красный флот». Читала вслух сыну. Славка за тебя рад, побежал рассказывать ребятам. Конечно, сегодня написала твоим письмо и сделала выписку из газеты. Ты, конечно, запротестуешь, как всегда, ну а мы все радуемся тому, какой у нас папка. Родной, но еще больше страх за тебя. Ленюшка, милый, иногда ночи не спишь и думаешь о тебе. Жив ли ты? Громи ты их, проклятых, чтоб скорее конец был. Сколько радости будет при возвращении! Если и будешь ранен, то за каждую царапинку твою буду горда, а если буду любима, так вся сила моей любви вознаградит тебя за все пережитое. Крепко тебя целуем оба. Твои Наташа и Славик»....И на треугольнике надпись: «Письмо получено 12.07.43 г. Ваш муж не читал. Он погиб 4.07.43 г. Возвращаем вам обратно».
«Горит свечи огарочек…»В зале на третьем этаже библиотеки в основном молодые лица. Письма фронтовиков читают молодые же актеры театра Северного флота. На экране - документальные кадры о боях в Заполярье из щемящего фильма Светланы Боковой (студия «Рек.А») «Три года до осени».Конечно, в письмах бойцы не могли рассказать, что происходило на передовой. Даже того, где находятся, точно указать не имели права. По понятным причинам военная цензура замазывала черной краской строки, представлявшие оперативный интерес для врага. Но суровую лирику из писем не вычеркивала.В областной научной библиотеке хранится более ста экземпляров фронтовых газет, с которыми тоже познакомили собравшихся. По ним сегодня можно практически полностью восстановить хронологию войны на Севере.Ну и еще песни военных лет. Их спели шестеро участников ансамбля «КЛюП-студия» Мурманского арктического государственного университета. Как задушевно прозвучала мелодия «Давно мы дома не были» Василия Соловьева-Седого на стихи Алексея Фатьянова!Горит свечи огарочек,Гремит недальний бой,Налей, дружок, по чарочке,По нашей фронтовой!Песня «Смуглянка», которой дал вторую жизнь кинофильм «В бой идут одни старики», была написала композитором Анатолием Новиковым и поэтом Яковом Шведовым еще в 1940 году, но впервые исполнена в августе 1944-го, перед началом Ясско-Кишиневской операции. А по сути, и перед началом Петсамо-Киркенесской, так что ее популярность у нас на Севере тоже объяснима. Бойцы на всех фронтах тотчас переписывали песенные новинки в свои блокноты - одна из немногих радостей на фронте.Три девушки и три парня из «КЛюП-студии» по очереди запевали, а аккомпанировал с большим воодушевлением на гитаре профессор Дмитрий Левитес.
Пьеса из 43-гоНа днях в театре Северного флота прошла премьера спектакля «Туман над заливом» по пьесе, написанной в военном Мурманске еще в 1943 году Исидором Штоком. Отрывок из спектакля тоже увидели собравшиеся в библиотеке.Молодые флотские актеры Алексей Башкиров и Надежда Позднякова так тонко разыграли сцену возникающей первой любви, что впору задуматься: а не знакомы ли исполнители со школьной скамьи? Оказалось, нет. Алексей приехал в Мурманск из Гаджиева, из народного самодеятельного театра «Апельсин». А Надежда - из Петрозаводска, после Карельского колледжа искусств.- У нас радикально сейчас обновился состав, а классическую пьесу Штока мы значительно подредактировали, убрав очевидные архаизмы, - говорит новый главный режиссер театра Северного флота Александр Шарапко.К слову, в текст спектакля добавлено два стихотворения, принадлежащих перу главного режиссера. И одно из них, очень мурманское по духу, прочла актриса Елена Варцева.- Я тренер играющий! - шутит Шарапко.Подготовил замечательный вечер отдел краеведения областной «научки», и его заведующая Елена Михайлова утверждает, что вдохновила библиотекарей документальная книга мурманчанина Александра Ковалева «Крылья любви».
Последнее письмо - от другаНа вечере прозвучало немало весточек с фронта. Приведу еще одну, написанную как раз в дни операции, юбилей которой мы отмечаем. От прочих же пояснений воздержусь, поскольку письмо говорит само за себя. Говорит в том числе и о цене Победы.«16 ноября 1944 года.Здравствуйте, дорогие родители, братья и сестры, родные Никитина Сергея Николаевича!Я, командир подразделения, в котором служил ваш сын и брат, сообщаю вам о героической гибели Сергея Николаевича в боях за освобождение Советского Заполярья в г. Петсамо.Сражаясь в рядах моряков, он добровольно пошел на опасную операцию - взорвать мост и закрыть выход фрицев из ловушки.Задание было выполнено, но на отходе его окружили немцы. Их было до роты. Предпочитая смерть плену, он подорвал себя вместе с окружившими его врагами гранатой. Так героически погиб Сергей Николаевич.Сегодня мы идем на запад, в наших сердцах вместе с нами идет ваш сын.Его друг, командир подразделения офицер Шепетуха».
