
# Путин нашел замену «Википедии»

Published at: **2019-11-06T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22838-putin-nashel-zamenu-vikipedii)

По словам президента Владимира Путина, место свободной онлайн-энциклопедии «Википедии» в русском интернете должна занять электронная версия Большой российской энциклопедии.
Это мнение Владимир Путин высказал 5 ноября на заседании Совета по русскому языку в Кремле, комментируя слова одного из участников заседания о том, что школьники часто пользуются непроверенными источниками информации, в том числе «Википедией», передает ТАСС.
«По поводу "Википедии"... лучше заменить ее новой Большой российской энциклопедией в электронном виде. Это будет, во всяком случае, достоверная информация в хорошей, современной, кстати говоря, форме», — сказал Путин.
В 2016 году премьер-министр Дмитрий Медведев поддержал идею общенационального научно-образовательного интерактивного энциклопедического портала, не уступающему по оперативности «Википедии», и подписал распоряжение о создании такого портала на основе Большой российской энциклопедии и других российских научных энциклопедий.
Для реализации проекта Общенационального интерактивного энциклопедического портала была образована межведомственная рабочая группа во главе с зампредседателя правительства — руководителем аппарата правительства Сергеем Приходько. Ответственным за организационно-техническое обеспечение межведомственной рабочей группы было назначено Министерство связи и массовых коммуникаций.
Летом 2019 года стало известно, что первые подсистемы портала будут введены в эксплуатацию в 2020 году.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
