
# TAP Air Portugal se pose en Gambie, pense au NDC

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-tap-air-portugal-se-pose-en-gambie-pense-au-ndc-5216051.html)

La compagnie aérienne TAP Air Portugal a inauguré une nouvelle liaison entre Lisbonne et Banjul en Gambie, sa 17eme destination en Afrique. Et elle a signé avec Travelport pour préparer les futures connections NDC.
Depuis le 26 octobre 2019, la compagnie nationale portugaise propose trois vols par semaine entre sa base à Lisbonne-Humberto Delgado et l’aéroport de Banjul-Yundum, opérés en Airbus A320 pouvant accueillir 174 passagers. Les départs sont programmés mardi, jeudi et samedi à 20h55 pour arriver le lendemain à 0h10, les vols retour quittant la capitale de Gambie mercredi, vendredi et dimanche à 1h05 pour arriver à 6h05. TAP Air Portugal sera sans concurrence sur cette ligne.
TAP Air Portugal sera sans concurrence sur cette ligne, qui après le lancement de Conakry en Guinée porte son réseau à 17 villes dans onze pays en Afrique : le Maroc (Marrakech, Casablanca, Tanger et Fès), le Cap Vert (Sal, Praia, Sao Vicente et Boa Vista), le Sénégal (Dakar), la Guinée-Bissau (Bissau), la Côte d’Ivoire (Abidjan), le Ghana (Accra), Sao Tomé et Principe (Sao Tomé), l’Angola (Luanda) et le Mozambique (Maputo). On remarquera que Lomé au Togo a disparu de cette liste et du site de TAP. La compagnie de Star Alliance a transporté plus de 1,1 million de passagers sur ses liaisons africaines en 2018, soit une augmentation de 11,3% par rapport à l’année précédente.
Côté B2B, Travelport, l’une des principales sociétés technologiques de l’industrie mondiale du voyage, a annoncé avoir conclu un nouvel accord de contenu avec TAP Air Portugal « pour plusieurs années », avec l’engagement de fournir de nouvelles capacités de distribution de l’IATA (NDC) pour les connexions standard. Cette nouvelle fait suite à l’annonce récente de la compagnie aérienne de lancer la chaîne TAP Content Channel le 1er janvier 2020, ce qui permettra aux agents d’accéder de façon immédiate aux contenus préférés et aux entreprises de développer leurs capacités de distribution NDC.
Paula Canada, directrice marketing et ventes chez TAP Air Portugal, a déclaré dans un communiqué : « L’industrie du voyage est en constante évolution et la technologie de Travelport nous aidera à continuer de concrétiser notre vision. La chaîne de contenu TAP est la prochaine étape de notre parcours et nous sommes convaincus qu’elle apportera une valeur ajoutée à nos clients ».
Ce nouvel accord intervient quelques semaines après que Travelport a annoncé sa collaboration approfondie avec Singapore Airlines, dont le programme Kris Connect va exploiter le standard NDC. Mike Rock, dirigeant de l’Europe, Air Partners chez Travelport, a ajouté : « Nous sommes ravis de signer ce nouvel accord avec TAP Air Portugal et de soutenir la compagnie aérienne dans l’introduction de la chaîne TAP Content Channel, avec l’intention d’ajouter du contenu distribué par NDC dans le futur. Au cours des 12 derniers mois, nous avons franchi de nombreux paliers liés au NDC. En passant d’être le premier opérateur de GDS à gérer la réservation en direct des vols avec NDC jusqu’à la première connexion GDS vers Qantas en utilisant le standard. Nous nous sentons donc particulièrement bien placés pour accompagner nos clients à se préparer à la nouvelle ère de la distribution ».
©TAP Air Portugal
