
# «Доступная среда» создана еще в 5 детских садах Вологодчины

Published at: **2019-11-07T12:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/dostupnaya-sreda-sozdana-eshhe-v-5-detskih-sadah-vologodchiny)

В 2019 году в рамках проекта «Доступная среда» работы по созданию безбарьерной  среды  проводятся в пяти детских садах — в поселке Надеево Вологодской района, в Вологде (2) и Череповце (2).
В рамках создания архитектурной доступности проводятся работы по устройству пандусов, расширению дверных проемов, замене напольных покрытий, демонтажу дверных порогов, установке перил вдоль стен внутри зданий, устройству разметки, оборудованию санитарно-гигиенических помещений, переоборудованию и приспособлению учебных кабинетов специалистов,  комнат психологической разгрузки, установке подъемных устройств. К планированию и оценке данных работ привлекаются общественные организации инвалидов и родители детей-инвалидов.
Ранний и дошкольный возраст — наиболее благоприятный период для развития ребенка, в том числе для преодоления имеющихся у него врожденных или приобретенных особенностей развития (нарушения зрения, слуха, опорно-двигательного аппарата, речи).  Поэтому важным направлением создания безбарьерной среды является оснащение детских садов современным специальным учебным,  реабилитационным,  интерактивным  и компьютерным оборудованием для кабинетов педагогов-психологов, учителей-логопедов и учителей-дефектологов, сенсорных комнат.
Современное оборудование для детей-инвалидов направлено на развитие памяти, внимания, воображения, речи, опорно-двигательного аппарата, эмоциональных нарушений. Это тактильные и интерактивные панели, фиброоптические души, лабиринты для развития моторики, столы-мозаики, столы-планшеты для акваанимации, для рисования песком. Специализированное оборудование приобретено с учетом особенностей детей-инвалидов, обучающихся в учреждении.
Так, в детский сад № 57 города Вологды поставлено специализированное оборудование — индукционная петля, облегчающая детям с нарушением слуха восприятие речи собеседника, логопедическое зеркало для записи и последующего прослушивания речи малышей с нарушениями речи, интерактивная стена с датчиком движения для ребят с нарушениями двигательного аппарата. Это оборудование позволяет максимально учитывать особенности и потребности детей с инвалидностью, разработать индивидуальный  образовательный  маршрут под каждого ребенка для устранения имеющихся нарушений и дальнейшего обучения ребенка с особенностями развития  в обычной школе.
Общий объем средств, направленных на создание безбарьерной среды в школах и детских садах Вологодчины в 2019 году, составил 9,1 млн. рублей, 3,9 млн. из которых — федеральные средства. В 2020 году реализация проекта «Безбарьерная среда» в области продолжится. Планируется подключить к проекту еще 14 детских садов  в   Вологде и Череповце, Сокольском, Шекснинском, Тарногском, Бабаевском, Кадуйском, Устюженском, Вожегодском, Кирилловском и Тотемском районах.
Напомним, проект «Доступная среда» реализуется в регионе с 2011 года. На первом этапе (2011-2015 годы) основное внимание было уделено созданию безбарьерной среды в школах. С 2016 года в проект включены организации дополнительного образования детей и детские сады.
