
#  Фаер «зажег» с первого раза. Военнослужащий Лидского пограничного отряда рассказал о победе в международных соревнованиях по кинологическому биатлону

Published at: **2019-11-03T11:51:00+00:00**

Author: **lidanews.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/faer_zazheg_s_pervogo_raza_voennosluzhashchiy_lidskogo_pogranichnogo_otryada_rasskazal_o_pobede_v_me.html)

С настоящим другом не страшно и службу нести, и в соревнованиях участвовать. Военнослужащий Лидского пограничного отряда Илья Попроцкий и бельгийская овчарка Фаер одержали победу в международных соревнованиях по кинологическому биатлону. Илья взял Фаера семимесячным щенком, и тот сразу стал для него не просто верным напарником, а лучшим другом. рассказывает "Лідская газета". – Фаер еще молодая собака, поэтому с дисциплиной у нас бывают проблемы: то на кошку отвлечется, то за курицей погонится, – гладя собаку за ухом, с улыбкой, по-доброму говорит старший инспектор второго отделения пограничного поста «Субботники» Лидского пограничного отряда Илья Попроцкий. – Но мы работаем над этим. На конкурсе Фаер вел себя великолепно, проявил свои лучшие служебные качества, ни разу меня не подвел. Мало того, даже на секунду не заставил меня усомниться в его способностях. Своими спокойствием и уверенностью Фаер придавал мне сил.
Международные кинологические соревнования по биатлону проходил на базе Колледжа пограничной охраны Латвийской Республики. За победу боролись около 75 участников – пограничники, полицейские, спецназовцы – со своими служебными и личными собаками из Латвии, Литвы, Молдовы, Эстонии и, конечно, Беларуси. Каждому предстояло преодолеть девятикилометровую трассу с различными препятствиями, продемонстрировать тактическое мастерство, умение действовать оперативно и в команде со своими четвероногими друзьями. И даже несмотря на жесткую конкуренцию, Фаер и Илья Попроцкий показали лучший результат, принесли команде Лидского пограничного отряда первое место.  
– Для меня это были вторые соревнования. В прошлом году я занял третье место. Моим напарником тогда была овчарка Риджи. А вот Фаер «зажег» с первого раза, сразу показал лучший результат, – поблагодарил за службу своего верного друга Илья.
Впрочем, Фаер звездой себя совершенно не чувствует. Он не обращает внимания ни на журналиста, ни на щелчки фотокамеры. Фаер преданно смотрит в глаза человеку, как будто говорит: «Я и во время задержания правонарушителей не подведу. Ты только дай команду, Илья».
