
# Xiaomi lança o Mi Watch, um 'telefone no seu pulso'

Published at: **2019-11-05T12:33:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/xiaomi-lanca-o-mi-watch-um-telefone-no-seu-pulso/92535)

Depois de vazamentos e especulação, a Xiaomi lançou oficialmente o Mi Watch, seu primeiro smartwatch com o WearOS. Com um design que lembra muito o Apple Watch, o aparelho se destaca por recursos como a conexão a redes 4G e o preço - praticamente metade do concorrente da Maçã.
O relógio é baseado no processador quad-core Qualcomm Snapdragon 3100, com 1GB de RAM, 8GB de memória interna e bateria de 570 mAh que, segundo a fabricante, é suficiente para 36 horas de uso. A tela de 1,78 polegadas fica sempre ativa, assim como na versão mais recente do Apple Watch. A caixa tem 44mm e a traseira é feita em cerâmica. No lado direito há um botão e uma coroa, para interação com a interface.
Equipado com Bluetooth e NFC, o relógio pode funcionar independentemente de um smartphone, e ser usado para ouvir músicas via streaming, navegar usando GPS e até fazer e receber chamadas. É por estes recursos que a Xiaomi afirma que o Mi Watch é “um pequeno telefone no seu pulso”, em vez de um mero acessório.
O sistema operacional é o WearOS, versão do Android para Wearables desenvolvida pelo Google, com a interface MIUI rodando sobre ele. De acordo com a Xiaomi, o Mi Watch vem com mais de 100 faces e há mais de 40 apps para a plataforma, com uma app store independente onde os usuários podem encontrar novos aplicativos.
O Mi Watch começa a ser vendido na China a partir da próxima segunda-feira (11) com preço sugerido de US$ 185. Ainda não há informações sobre seu lançamento em outros países.
Fonte: Android Authority
