
# Между Порошенко и Семочко мог быть договорняк о незаконном увольнении – СМИ

Published at: **2019-11-06T21:48:16+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231212/)

Экс-замглавы Службы внешней разведки Сергей Семочко оспаривает указ президента Петра Порошенко в суде, так как на момент увольнения официально находился на больничном.
Источник: сюжет "Возвращение Семочко: сюрприз-освобождение от Порошенко" на Bihus.Info
Детали: Расследователь Леся Иванова предположила, что Семочко и Порошенко достигли обоюдного согласия по увольнению разведчика таким образом, чтобы он впоследствии мог обжаловать "незаконное" решение президента в суде и восстановиться в должности.
6 апреля, в субботу, за неделю до увольнения Семочко, его видели на входе в Администрацию президента.
8 апреля, в ближайший рабочий день после разговора с Порошенко в АП, разведчик оформляет больничный.
12 апреля Порошенко подписывает указ об увольнении.
14 апреля на общенациональных предвыборных дебатах президент делает официальное заявление, что уволил Семочко.
Порошенко, в частности, говорит: "Я его пригласил. Мы с ним поговорили. Он был уволен".
Семочко подал в суд, но с опозданием. На обжалование закон дает месяц, однако документы оказались в суде только 23 мая.
В постановлении кассационного админсуда опоздание объясняется тем, что Семочко, пока находился на больничном, не знал, что его уволили.
Не знал до тех пор, пока не вышел на работу 22 апреля и на сайте президента не прочитал об увольнении. Если это так, говорят журналисты, то месячный срок между "узнал" и "подал в суд" соблюден.
Адвокаты Семочко настаивают на том, что решение Порошенко противоречит ст.40 Кодекса законов о труде, согласно которой запрещено увольнять, когда сотрудник находится на больничном.
Расследователи также утверждают, что Порошенко вряд ли мог не знать об этом правиле, а Семочко вряд ли мог не знать о своем увольнении, о котором "говорила вся страна" после официального заявления Порошенко на нескольких телеканалах.
Дело о восстановлении Семочко в должности недавно начал рассматривать суд.
