
# Kate Middleton besucht heimlich Pub – ausgerechnet Harry hat ihr geholfen

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/kate-middleton-prinz-harry-queen-royals-id227557945.html)

Wer kennt es nicht? Das Kind geht zur Schule, da stehen auch immer wieder Elternabende an. Blöd jedoch, wenn man wie Kate Middleton dem englischen Adel angehört und sich halt nicht mal eben mit den anderen Eltern austauschen kann.
Und doch, die englische Herzogin hat es geschafft. Auch wenn die Queen über der Art und Weise sicherlich nicht amused wäre. So besuchte Kate Middleton den Elternabend ihrer Tochter Charlotte, der sich übrigens in einem Pub im schicken Londoner Stadtteil Chelsea befand, lediglich in Begleitung eines Leibwächters.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Meghan Markle: Bilder aus der Vergangenheit aufgetaucht – sie beweisen ... +++
      

        +++ Royals: Nun ist es offiziell! Meghan Markle und Prinz Harry werden ... +++
      

        +++ Meghan Markle: Ein Detail an ihr ist bislang kaum aufgefallen – dabei ist es so offensichtlich +++
      
-------------------------------------
Noch interessanter als ihre Begleitung ist jedoch der Weg in die „Hollywood Arms"-Kneipe gewesen. So betrat Kate Middleton den Pub durch einen geheimen Eingang. Der stammte noch aus der Party-Zeit von Prinz Harry. Wurde extra zum Schutz des damaligen „Party-Prinzen“ eingerichtet, wie die englische „Mail on Sunday“ schreibt.
-------------------------
------------------------
Der Elternabend an sich soll dann aber ganz normal abgelaufen sein, so das Blatt weiter. Kate Middleton soll sich ganz normal mit den anderen Eltern in einem eigens angemieteten Salon des Pubs unterhalten haben. Und es gab sogar ein paar Drinks.

        +++ Kate Middleton steht auf einem Balkon – ungeheuerlich, was Prinz Harry hinter ihr macht... +++
      
Das Treffen fand übrigens im Oktober statt. Seit dem ersten November gehen die Kinder wieder zur Schule.
