
# Куда сходить на «Ночь искусств» — и не уснуть

Published at: **2019-11-01T15:14:20+00:00**

Author: **Ульяна Бондаренко**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/weekend-guide/364405-night-iskusstv)

3 ноября в Москве в седьмой раз пройдет акция «Ночь искусств», посвященная Году театра. Музеи, дома культуры, бары, библиотеки и даже Шереметьево подготовили насыщенную культурную (и не очень) программу. Мы собрали классные мероприятия в один гид, чтобы вам было из чего выбрать.
В честь акции «Ночь искусств» вход в Пушкинский музей с 18:00 до 22:00 будет бесплатным, в том числе на выставки «Восточный джаз / East West Jazz» и «Русский Йорданс». Организаторы ожидают очереди на входе, миновать их получится у тех, кто ответит на вопросы онлайн-викторины на знание произведений искусства. Главным событием вечера станет танцевальный перформанс в постановке Артема Игнатьева Fluid Motion. Он посвящен взаимодействию произведения искусства и зрителя. Также в программе экскурсии по временным экспозициям, а Клуб юных экскурсоводов приглашает на обзорку по постоянной выставке.
Более смелым проектом порадует в этом году «Манеж». На площадке состоится премьера перформанса «Lisokot. Укрытие» от артистки Вари Павловой — резидентки берлинского Berghain, фестивалей Outline и «Архстояние». Зрителей обещают перенести сначала в детские воспоминания, а потом — в будущее.
Еще один перформанс исполнит театр «Балет Москва», обладатель престижной премии «Золотая маска». Танцы на фоне картин посвятят теме цвета. С 18:00 до полуночи посмотреть постоянную экспозицию и выставку «Импрессионизм и испанское искусство» можно бесплатно.
В «Ночь искусств» центр современного искусства «Марс» презентует иммерсивный выставочный проект Sensor. Его откроет концерт «Свобода звука», участие в четырехчасовом выступлении примут Алексей Борисов, Zudva, «Г5 — 54», Sofist, Otro и другие. Здесь вы услышите эмбиент, глитч, индастриал, а еще сможете сами поуправлять инсталляциями.
Приблизиться к искусству можно будет и в баре, расположенном прямо у Минкультуры. Диджеями на одну ночь станут люди, далекие от музыки: менеджер проектов Центра Мейерхольда Георгий Соловьев, пиар-отдел ММОМА, сотрудник V-A-C Даниил Бельцов и другие. В перерывах между сетами они расскажут, как продвигать культуру в массы. Не забудьте про дресс-код: на входе нужно сделать интеллигентное лицо, что бы это ни значило.
Мультимедиа Арт Музей подготовил спецпрограмму — будет возможность увидеть видеоарт-проекты студентов и выпускников школы Родченко. Дальше гостей ждет пластический перформанс, задача которого — рассказать, как меняется пространство и люди в 20:15 (интригующе!). С другим перформансом выступит голландская художница Нейлди Зорстурц. На десерт оставили диджей-сет Виктории Пивоваровой.

        
          culture
        
      
Возможность провести ночь в главной библиотеке Москвы представляется не часто. Упускать ее нельзя еще потому, что площадка превратится в театральную сцену, на которой выступят артисты «Мастерской Брусникина», МХАТа и театра «Тень». В программе — постановки по Достоевскому, Булгакову и спектакль о Пушкине.
«Светловка» отметит «Ночь искусств» по-мексикански, в центре программы встанет знаменитый праздник Día de los Muertos (День мертвых). Преподаватель РГГУ Светлана Зайковская расскажет об истории и атрибутах праздника. Затем запланировано иммерсивное представление о родственных связях и памяти от актеров Московского драматического театра имени Есенина. Для пущего веселья гостей ждут грим, костюмы и национальные угощения. На мероприятие нужна регистрация.
Библиотека рядом с «Бауманской» традиционно предлагает одну из самых ярких программ в городе. Темой «Ночи искусств» в «Некрасовке» выбрали коллаж. Участники вместе с экспертами разберут роль монтажа, оммажа и пастиша в современном искусстве, фотографии, музыке, литературе и культуре в целом. Кроме того, на площадке поставят столы, где каждый попробует создать свой коллаж и даже мем. Советуем обратить внимание на дискуссию о монтаже, участие в которой примут Лев Манович и Александр Панчин. А еще остаться на ютьюб-вечеринку с авторами сайта W-O-S: Олегом Коронным, Никитой Кольцовым и Леонидом Марантиди. Сюда же приедет Петр Термен, его музыка будет сопровождать показ фильма Дзиги Вертова «Человек с киноаппаратом». Закончится это концертом шумового эмбиента и абстрактного хип-хопа.
Здесь в «Ночь искусств» сделают акцент на связи Гоголя и Булгакова (неожиданно). В программе — викторина «Рукописи не горят», квест «ОК, Gogol: Где Булгаков?», органный концерт, творческая встреча с Григорием Служителем, лекция о романе «Мастер и Маргарита». Завершится программа выступлением группы Twenty Fifty.
Третьяковка на Крымском Валу сделала бесплатной только часть экспозиции: посмотреть на полотна Василия Поленова по-прежнему можно только за плату. Тем не менее игнорировать эту площадку не стоит. В программе вечера: концерт группы Hodila Izba, диджей-сеты, мастер-классы «Мастерские Поленова 2.0», лекция об экологии и искусстве, марафон экскурсий, звуковая интерактивная инсталляция «Колокола».

        
          culture
        
      
Пожалуй, самая таинственная экскурсия в рамках «Ночи искусств» пройдет в бункере МИД. Там откроется обновленная версия выставки «Москва не провалится». Участников ждет спуск на глубину 42 метров, но не задаром: стоимость билетов снизят в два раза.
«Ночь искусств» — идеальный повод познакомиться с новым культурным центром у Кремля. Галеристы расскажут о своих коллекциях и собранном антиквариате. Этим же вечером откроются две выставки: «Этюды о Москве» — ретроспектива исторических кварталов города и их современный вид, вторая представляет собой собрание портретов современных художников. Кроме того, состоятся мастер-классы по созданию портретов и композиций городского пейзажа в технике темперы и масла, пастели и карандаша.

        
          culture
        
      
Одно из первых публичных мероприятий парка под руководством нового директора получилось довольно скромным. В лектории покажут спектакль «Шардам» театральной студии журфака МГУ. Постановку создали по мотивам сочинений Даниила Хармса, Николая Заболоцкого, Александра Введенского и Николая Олейникова. Сам режиссер называет спектакль цирковым представлением.
Если хождение по музеям кажется скучным, приезжайте в Шереметьево, где покажут программу «Аэропорт как искусство». Для любителей авиации запланированы мастер-классы пилотов и бортпроводников Nordwind Airlines, а также блогеров-споттеров. На экскурсиях расскажут о работе Шереметьева, его достопримечательностях и будущем. Вылетающие в этот день из Шереметьева могут расслабиться перед полетом, послушав симфонический оркестр ВШЭ или посмотрев спектакль с участием выпускников Московского театрального колледжа Олега Табакова. Полная программа доступна на сайте, запись на экскурсии ведется в соцсетях.
В этот раз к акции присоединятся участники проекта «Московское долголетие». Для москвичей старшего поколения организуют авторские экскурсии по популярным выставкам, для этого из разных округов столицы запустят восемь рейсов «Доброго автобуса». Тур пройдет через Третьяковку, Московский музей современного искусства, музей Тропинина и Еврейский музей и центр толерантности. Среди экскурсоводов — главред «Сноба» Ксения Чудинова, искусствовед Андрей Сарабьянов и правнучка художника Василия Поленова.
Фотографии: обложка — Государственный музей изобразительных искусств имени А. С. Пушкина, 1 — ЦВЗ, 2 — Центр современного искусства «Марс», 3 — Российская государственная библиотека, 4 — Иван Глущин / Новая Третьяковская галерея
