
# Pulzo la rompió: superó la barrera de los 20 millones de usuarios mensuales

Published at: **2019-11-01T18:18:44+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/economia/pulzo-rompe-barrera-20-millones-usuarios-mes-PP793425)

Si se mira el comportamiento de Pulzo en los últimos 18 meses, a mediados del año pasado su promedio de usuarios mensuales se situaba por el orden de los 7 millones. Pero este año se hizo más evidente su crecimiento: en enero registró 12 millones de usuarios y en febrero dio un significativo salto para llegar los 17 millones.
Esa tendencia de incremento siguió en 2019 con hitos importantes como septiembre pasado, cuando alcanzó otro récord de 18’500.000 usuarios.
Pero eso solo fue un preámbulo de la cifra que arrojaría en octubre y que es, hasta ahora, la nueva marca de este joven portal con 6 años al aire: por encima de los 20’000.000 de usuarios, más exactamente, 20’448.752 usuarios únicos.
Octubre pasado también arrojó, a la luz de Google Analytics, otros datos que ilustran el crecimiento de Pulzo: 98’294.657 páginas vistas y 66’853.700 sesiones (visitas), solo ese mes.
Pero, ¿quiénes son esos lectores? La audiencia de Pulzo, en su mayoría, son jóvenes entre los 18 y los 35 años, aunque, por el tono, el enfoque y el alcance de los contenidos, también leen y siguen este portal jóvenes menores y adultos que superan los 40 años.
Por esas características, y por su estilo claro, directo y próximo, Pulzo es consultado por ese amplio segmento de la población, que encuentra acá todo tipo de información, incluso la que en muchas ocasiones enfrenta resistencias por parte de los jóvenes porque tradicionalmente resulta ‘dura’ o especializada, es decir, la política, la judicial y la económica, que en este portal hace juego con la de deportes, entretenimiento, tecnología…
De eso se encarga un equipo de 50 profesionales que entre periodistas, ingenieros de desarrollo y soporte técnico, más los grupos de comercial y administrativo, hacen que Pulzo esté en el top 3 de los medios de noticias digitales en Colombia.
