
# 총기시대-킹오브아발론, 향후 한국 현지 운영에 집중한다

Published at: **2019-11-04T03:47:23+00:00**

Author: **김수진 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229326)

지난 2일 서울 광화문 포시즌스 호텔에서 펀플러스 자회사 킹스그룹의 모바일 전략게임 총기시대와 킹오브아발론 유저 간담회가 진행되었다.
글로벌 게임인 총기시대 서비스 2주년과 킹오브아발론 서비스 3주년을 기념해 한국 최초로 진행된 이번 유저 간담회에는 사전 신청 후 선별된 유저들 130여 명이 참석했다.
현장에는 무첸한 해외 운영 총괄과 왕웬 킹오브아발론 운영 총괄이 자리해 향후 한국 서비스 진행에 대한 로드맵과 업데이트 일정 발표, Q&A가 이루어졌으며, 동시에 유저들을 위해 행운권 추첨 등 다양한 이벤트가 진행되었다.
유저들은 특히 Q&A가 진행되는 동안 날카로운 질문을 던지며 게임에 대한 높은 이해와 애정을 보여주기도 했는데, 이에 담당자들 역시 예정된 시간이 지났음에도 최대한 많은 답변을 하며 유저들과 소통을 이어갔다.
총기시대와 킹오브아발론은 향후 한국 유저들에게 퀄리티 높은 서비스 제공을 위해 현지 운영에 집중할 계획이다.
우선 현지화에서 가장 중요하다고 볼 수 있는 번역 퀄리티를 향상시킨다. 고급 번역 인력들을 투입해 검수, 동시에 한국 테스트도 함께 진행해 12월 전 완료할 예정이다. 또한 원활한 고객지원을 위해 한국인 고객지원을 준비해 서비스 대응속도를 향상시킨다.
로컬 커뮤니티 역시 정식으로 지원할 계획이다. 네이버 공식카페를 개설해 실시간 공지 및 이벤트를 유저들에게 좀 더 빠르고 정확하게 알린다. 동시에 정기적인 커뮤니티 이벤트를 진행하고, 유저 피드백을 수집해 게임을 개선할 예정이다.
마지막으로 한국에 맞는 이벤트 및 컨텐츠를 추가한다. 추석이나 설에 맞춘 명절 이벤트를 진행하고, 한국 영웅과 한국 스타일의 스킨 역시 늘려나간다. 특히 총기시대의 경우 간담회 자리에서 현장에 참석한 유저들에게 가장 먼저 추가될 한국식 영웅인 이순신을 지급한다고 발표해 큰 환호가 나오기도 했다.
향후 총기시대와 관련해 업데이트 계획 발표도 함께 진행되었다. 우선 두 종류의 리그가 번갈아 오픈될 피의 리그가 추가된다. 레더식 리그와 킹덤전 리그가 두세 달을 주기로 이루어지는 플레이모드로, 한 경기에 승리하는 것보다 전체 리그에 참여하는 것이 더 중요하다. 전체 리그에 참여할 경우 희귀한 리그 보상을 획득할 수 있다.
두 번째는 요새쟁탈전이다. 이벤트 기간 내 여러 개의 요새가 나타난다. 요새를 점령하고 일정 기간 유지하면 많은 보상을 획득할 수 있다. 주기적으로 오픈될 예정이며, 영구적으로 점령할 필요 없이, 일시적으로만 점령을 해도 보상을 얻을 수 있는 매커니즘으로 이루어져 있다.
다음은 그래픽적 측면이다. 우선 세계지도가 3D로 지원되어 눈이나 지형 등 다양한 자연 형태를 좀 더 높은 퀄리티로 확인할 수 있게 된다. 이외에도 성의 레벨에 따라 성 외관이 변경되는 등 전체적인 그래픽 퀄리티 역시 향상될 예정이다.
영웅 개편도 진행된다. 부대와 함께 출전하는 영웅 시스템과 영웅마다 새로운 특수 스킬이 추가될 예정이다.
마지막으로는 한국 유저풀 확대를 위한 이벤트가 계획되어 있다. 한국에서 유명한 IP와 카드나 주 성 스킨 등의 콜라보, 그리고 한국의 유명한 MCN 스타나 스트리머와의 협업을 진행한다. 또한 이번 유저 간담회와 같이 정기적인 오프라인 행사를 열 예정이다.

        Q. 왕국이 오래되면서 전쟁할 기회가 없다. 왕국 간 전쟁 콘텐츠 추가 계획이 있나?
      
현재 킹덤 간 플레이할 수 있는 모드가 2가지 있다. 향후 더 많은 킹덤 간 플레이할 수 있는 모드나 콘텐츠를 추가해서 유저들의 니즈를 충족하기 위해 노력하겠다.

        Q. 서버나 킹덤 통합이 가능한가.
      
우선 해결을 위해 킹덤 간 플레이모드를 추가할 예정이다. 또한 서버 통합을 하기 전 많은 유저들의 피드백을 받았다. 통합의 경우 아무래도 신중을 기해야 하기 때문에 좀 더 많은 시간을 가지고 협의를 해 나갈 계획이다.

        Q. 유물의 성능을 높여줄 계획은 없는지?
      
유물의 성능, 속성을 높이는 것에 대해서는 많은 고민을 하고 있다. 구체적인 기간은 논의 중이기 때문에 정확한 내용은 공식 커뮤니티를 통해서 확인해주면 좋겠다.

        Q. 게임 모드 한국어 지원이 되었으면 한다.
      
사실 모드 팀 같은 경우 계속 있었다. 향후 모드 팀 관리를 강화하고 유저와 모드팀 간 소통을 원활히 만들겠다.

        Q. 성 비하, 폭언 등에 대해서 절차나 대책이 없나.
      
게임 채팅으로 인해 불쾌한 기분을 느꼈다면 우선 사과의 말씀을 드린다. 이 문제에 대해서는 두 부분에 걸쳐 개선하려고 한다. 채팅 내용 모니터링과 규정을 어겼을 때 패널티를 강화할 것이고, 게임 내 금지어를 좀 더 세부적으로 적용할 계획이다.

        Q. 게임을 접은 사람들을 파악해서 제거해줬으면 한다.
      
향후에 저레벨 성, 그리고 이미 게임을 접은 사람을 새로운 알고리즘이나 매커니즘을 통해 파악해서 제거하겠다.

        Q. 야포라는 캐논이 있다. 병력을 만들어놓고 활용도가 정말 낮다. 야포 부분에 대해 향후 개발 방향은 어떻게 되나.
      
야포에 대한 문제는 이미 우리도 알고 있기에 개선에 대한 계획을 세워놨다. 향후 밸런스를 고려해서 야포의 역할을 조금 더 강화할 수 있도록 해나가겠다.

        Q. 아발론은 킹덤 레이드가 추가되어서 진행되고 있지만 총기시대에는 킹덤 레이드가 안 들어오고 있다. 언제쯤 반영될지?
      
총기시대에도 업데이트를 하긴 꼭 할 것이다. 하지만 구체적으로 언제라는 말은 드릴 수가 없다. 공식 커뮤니티를 통해 확인을 해줬으면 한다. 아발론에서 이미 진행되고 있지만, 이걸 총기시대에 맞게 조정을 한 뒤에 적용할 계획이다.

        Q. 캐릭터를 여러 개를 키우고 있는데 광산이나 묘지 등지에서 보상을 받기 위해 클릭하면 검게 딜레이되는 화면이 있다. 수정할 계획은 없나.
      
게임이 나온 지 2년이 되었다 보니 시스템 규모가 상당히 커졌다. 해당 부분에 대해서는 문제 인지를 하고 있고 파악을 끝냈다. 다만 조치를 하려면 다른 기능에 영향을 미칠까 걱정이 되기 때문에 조금 더 철저한 준비가 필요하다.
그리고 정말 아쉽지만 우리가 오늘 여기서 모든 질문에 답변을 하긴 어렵다. 하지만 여기에서 하나하나 모두 대응을 못 하더라도 피드백을 준다면 답변과 함께 해결해나갈 예정이니 기다려주면 좋겠다.

        Q. 게임 내에서 좀 더 원활한 플레이를 위해 내가 가진 아이템을 상대에게 넘겨준다거나 이런 부분이 필요한데, 성 간의 아이템 거래나 이런 포맷이 계획된 게 있는지?
      
현재 아이템 거래에 있어서는 두 가지 방법을 취하고 있다. 연맹 내 자원 교환 그리고 편지를 통해 교환하는 방법이다. 유저 간 아이템 거래의 경우 계정 보안과 연결되어 있기 때문에 좀 신중한 입장이다. 물론 유저들의 니즈는 알고 있기에 개선에 대한 의지는 있다. 좀 더 합리적이고 안전하게 아이템을 거래할 수 있는 시스템을 만들어나가겠다.

        Q. 선물봉투는 과금을 해야 온다. 차라리 선물 봉투를 이벤트를 통해 꼭 과금을 하는 유저가 아니더라도 받을 수 있게 할 계획은 없나.
      
정말 좋은 제안이다. 요즘 들어 이벤트로 희귀아이템 배포를 많이 하고 있는데, 봉투 같은 경우 저희도 생각하지 못했던 부분이다. 돌아가서 최대한 빨리, 가능하다면 추가하도록 하겠다. 혹시나 불가능하다면 다른 기능을 통해 유저들의 니즈를 맞출 수 있도록 하겠다.

        Q. 새로운 스킨을 사용하면 다른 유저들이 보기에는 보호막을 쓰지 않은 것으로 보이는 버그가 있다. 또한 유럽쪽에서 불법적인 아이템을 메일로 판매하는 경우도 있고, 아마존에서는 총기나 아발론에 대한 아이템이 20% 할인된 가격에 판매한다. 형평성에 맞게 다른 나라와 맞춰서 과금을 할 수 있도록 할 계획은?
      
일단 버그에 대해서는 정말 죄송하다는 말씀을 드린다. 이런 일이 처음 있었고 처음 발견한 것이기 때문에 앞으로는 새로운 스킨을 출시할 땐 충분히 고려해서 진행하겠다.
그리고 불법적 판매와 관련된 부분이다. 이 문제에 대해서는 우리도 집중해서 관리하겠다. 관련 아이디나 정황을 알려준다면 바로 조사를 진행하도록 하겠다. 그리고 만약 조사하는 과정에서 판매하는 정황과 구매하는 사람을 발견할 경우 패널티를 부과할 것이고 최대 처벌까지도 생각하고 있다.
마지막으로, 아마존의 경우 아이템 할인 행사를 진행한다면 단지 우리 게임만 국한되어서 하는 게 아니라 아마존 플랫폼 내 모든 게임에 한해서 하는 걸로 알고 있다. 하지만 유저들이 관심이 있다면 조사를 진행하고 결과가 나오면 내용을 공개해서 유저들에게 직접 해명을 하도록 하겠다. 앞으로 플랫폼과 협업을 할 때는 유저의 과금에서 형평성 문제가 발생하지 않도록 주의하겠다.
