
# Macron: Nato je možgansko mrtev

Published at: **2019-11-07T14:14:48+00:00**

Author: **STA**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/svet/macron-nato-je-mozgansko-mrtev)


        Nato je možgansko mrtev, je v pogovoru za The Economist dejal francoski predsednik Emmanuel Macron in opozoril, da Evropa stoji na robu prepada. Evropa mora začeti strateško razmišljati o sebi kot o geopolitični sili, saj v nasprotnem primeru "ne bomo več obvladovali svoje usode", je dejal.
      
PARIZ > Francoski predsednik je evropske države opozoril, da se ne morejo več zanašati na ZDA pri obrambi zaveznic Nata. "Trenutno doživljamo možgansko smrt Nata," je dejal.
Po njegovi oceni ZDA obračajo hrbet svojim zaveznicam, v zvezi s tem pa je omenil odločitev Washingtona o umiku ameriških enot iz severovzhodne Sirije. "Med ZDA in njenimi zaveznicami v Natu ni nobene koordinacije pri sprejemanju strateških odločitev. Nobene," je opozoril Macron.
"Treba bi bilo ponovno oceniti resničnost tega, kaj Nato je v luči zavez ZDA," je poudaril Macron in izrazil prepričanje, da se lahko Evropa brani sama, če se "pospeši razvoj evropske obrambe".
Francoski predsednik je izrazil razočaranje, ker so ZDA z umikom svojih enot s severa Sirije dejansko dovolile Turčiji, da izvede operacijo v Siriji. "Nato kot sistem ne regulira svojih članic," je dejal. Kot je še dodal, "ni v našem interesu" izključiti Turčijo iz Nata, vendar pa bi bilo treba "morda ponovno razmisliti, kaj Nato je".
Macronove izjave, v katerih postavlja pod vprašaj učinkovitost Nata, bi utegnile precej pretresti zavezništvo pred decembrskim vrhom zavezništva v Veliki Britaniji.
