
# Macron joue l'unité européenne face à la Chine de Xi Jinping

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: **François Clemenceau**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Asie/macron-joue-lunite-europeenne-face-a-la-chine-de-xi-jinping-3928894)


        Pour son deuxième déplacement officiel en Chine dimanche, Emmanuel Macron mise sur la cohésion de l'Union européenne face à la "rivalité systémique" de Pékin.
      
Dans l'avion qui emmènera dimanche la délégation d'Emmanuel Macron vers Shanghai, on parlera aussi l'allemand. Outre une dizaine de chefs d'entreprise d'outre-Rhin, associés aux patrons français qui débarqueront à la Foire internationale des importations, la chancelière Merkel a confié à sa ministre de la Recherche, Anja Karliczek, le soin d'accompagner ses collègues français en Chine. Parmi les passagers, on notera aussi la présence du commissaire européen à l'Agriculture, l'Irlandais Phil Hogan. Objectif de l'Élysée : mieux faire comprendre au partenaire chinois la solidité et la persistance des engagements européens.

        Lire aussi - La Chine et les Etats-Unis vont-ils se manger ou nous manger?
      
En mars 2019, lorsque Xi Jinping est venu à Paris, le chef de l'Etat avait tenu à ce qu'il rencontre la chancelière et le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker. Le président chinois avait mal pris, au printemps dernier, l'expression de "rivale systémique" utilisée à Bruxelles pour qualifier la Chine mais c'est ce qui avait aussi permis de mieux se toiser et d'aller de l'avant.
"On connaît la stratégie chinoise vis-à-vis de l'Union européenne : lorsque l'UE se divise, la Chine en profite", explique une source officielle qui a préparé ce voyage. Autrement dit, puisqu'une négociation est en cours, par exemple, entre Bruxelles et Pékin sur la protection des origines géographiques agroalimentaires – thématique très tricolore –, autant montrer à Shanghai que les Européens ne viennent pas en rangs dispersés.
L'autre objectif de ce voyage officiel "européanisé" est de renforcer la coopération avec la Chine dans deux domaines stratégiques. Sur la lutte contre le réchauffement et la protection de la diversité, "il faut là aussi qu'il y ait un agenda euro-chinois consolidé pour être à l'échelle des enjeux planétaires", plaide-t-on à Elysée. D'autant que la France accueillera en juin prochain à Marseille le congrès mondial de l'Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) tandis que la Chine abritera les travaux de la COP15 sur la biodiversité en octobre 2020.
Quant au commerce, la France souhaite qu'un premier accord entre les Etats-Unis et la Chine soit conclu rapidement afin d'accélérer les négociations sur la réforme de l'Organisation mondiale du commerce, pour "faire en sorte que l'Europe ne soit pas la victime collatérale d'un accord sino-américain".
Cet agenda est-il viable dans la phase actuelle de répression accrue que mène la Chine sur le plan des droits de l'homme? On promet, à l'Elysée, de tenir à ce sujet un discours "franc, respectueux et sans tabous". Mercredi, Emmanuel Macron devrait rappeler l'importance des valeurs européennes, au lendemain de l'inauguration du musée Pompidou de Shanghai où il aura rencontré des artistes chinois. Comme ce fut le cas cette semaine aux Nations unies lorsque la France a rejoint 22 autres démocraties pour condamner le comportement de la Chine au Xinjiang contre la minorité Ouïgoure. 
