
# 6:0! Real erteilt Galatasaray eine Lehrstunde

Published at: **2019-11-06T21:59:42+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/champions-league/champions-league-6-0-real-erteilt-galatasaray-eine-lehrstunde-65868130.bild.html)


        Nach 14 Minuten war das Spiel für Galatasaray im Estadio Santiago Bernabéu schon gelaufen. Am Ende gab es eine satte 6:0-Pleite bei Real Madrid.
      
Die Türken waren kaum auf dem Platz, da lagen sie schon mit zwei Toren gegen Real zurück - Blitz-Doppelpack (3. und 7.) von Rodrygo. Kurz darauf wurde Kroos im Sechzehner gelegt - Elfmeter nach Video-Beweis. Sergio Ramos verwandelt (14.) und lässt Galatasaray ganz früh die Luft raus...
Treffer Nummer 4 fällt noch vor der Pause, nach einem bösen Bock von Galas Nagatomo. Dessen schlechter Rückpass landet bei Rodrygo, der Benzema perfekt bedient - 4:0 (45.)! Kurz vor Abpfiff legen der Franzose (81.) und Rodrygo (90.) nach.
Viertes Spiel, vierter Sieg für PSG und Thomas Tuchel. 1:0 gegen den FC Brügge, ohne Punktverlust und Gegentor marschiert Paris ins Achtelfinale. Den Treffer erzielte Mauro Icardi (22.). Bitter für Brügge: Mbaye Diagne (76.) verballerte einen Strafstoß.
Ein Auf- und Ab-Spiel für das Team von Pep Guardiola: City ging früh durch Raheem Sterling in Führung (7.), versäumte aber nachzulegen. Gabriel Jesus setzte in der 43. Minute einen Hand-Elfmeter kläglich neben das Tor. Konsequenz: Bergamo konnte nach der Pause durch Mario Pašalić ausgleichen (49.).
Bunter Höhepunkt: Manchesters Feldspieler Kyle Walker musste in der Schlussphase ins Tor, weil Keeper Claudio Bravo nach Foulspiel Rot saht. Verrückt: Der war erst in der Pause für den angeschlagenen Ederson eingewechselt worden. Trost für Pep: Walker hielt seinen Kasten sauber.
Die Spurs machen einen Riesen-Schritt Richtung Achtelfinale. Mit jetzt sieben Punkten setzten sich die Engländer von Belgrad (3 Punkte) ab, haben jetzt das Weiterkommen selbst in der Hand.
Der Treffer zum 1:0 war kurios: Nach Pfosten, Rettung auf der Linie und Latte brachte schließlich Giovani Lo Celso (34.) den Ball über die Linie. Für die Entscheidung sorgte der Ex-HSVer Heung-min Son mit einem Doppelschlag (57. und 61.), Christian Eriksen (81.) erledigte den Endstand.
Dank eines späten Treffers von Douglas Costa gewinnt Juventus Turin mit 2:1 bei Lokomotive Moskau und zieht vorzeitig ins Achtelfinale ein.
Der Siegtreffer fiel in der dritten Minute der Nachspielzeit. Aaron Ramsey hatte die Gäste bereits in der dritten Minute nach einem schweren Fehler von Lok-Torwart Guilherme in Führung gebracht. Doch den Moskauern, bei denen Weltmeister Benedikt Höwedes in der Abwehr stand, gelang in der 12. Minute durch Alexej Miranschuk der Ausgleich.

        Weiter spielte Dinamo Zagreb gegen Schachtar Donezk 3:3.
      
