
# Движение по автодороге «Вышний Волочек - Бежецк - Сонково» - Ящины – Пуйга восстановлено

Published at: **2019-11-07T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/dvizhenie-po-avtodoroge-vyshniy-volochek-bezhetsk-sonkovo-yashchiny-puyga-vosstanovleno/)


        На дорогах Тверской области, которые были повреждены во время проливных дождей 4-6 ноября, продолжаются работы.
      
На объектах работает 39 спецмашин, 54 специалиста. Для засыпки промоин уже использовано более 750 кубических метров инертных материалов (песчано-гравийная смесь, щебень). По состоянию на 16 часов 7 ноября восстановлено движение по автодороге «Вышний Волочек - Бежецк - Сонково» - Ящины - Пуйга. Для ликвидации промыва потребовалось 300 кубических метров песчано-гравийной смеси.
Устранение последствий ливней на дорогах Тверской области находится на личном контроле губернатора Игоря Рудени. 7 ноября глава региона осмотрел аварийный участок дороги «М-10-Гирино» под Вышним Волочком. Игорь Руденя поручил создать оперативную группу, в которую вошли, в том числе, сотрудники ГУ МЧС России по Тверской области и ООО «Тверь Водоканал». Специалистам предстоит обследовать территорию, определить обстоятельства накопления воды, которое привело к повреждению автодороги.
Губернатор также провел в Вышнем Волочке выездное совещание о ходе восстановительных работ на дорогах, пострадавших от подтопления.
Глава региона поставил задачу в недельный срок восстановить все дороги, пострадавшие от проливных дождей 4-6 ноября.

        
          4-6 ноября на Тверскую область обрушился сильный циклон с порывистым ветром. Продолжительный дождь привел к подтоплению либо повреждению участков автомобильных дорог в Лихославльском районе, Весьегонском муниципальном округе, Удомельском, Кашинском и Вышневолоцком городских округах региона.
        
      

        
          По поручению главы региона создан оперативный штаб, в который вошли представители Министерств транспорта и здравоохранения Тверской области, Главного управления МЧС России по Тверской области, регионального Дорожного фонда, муниципалитетов, где произошло повреждение дорог, и других ведомств, задействованных в восстановительных работах.
        
      

        
          В настоящее время работы ведутся на участках дорог М10 - Гирино в Вышневолоцком городском округе, на подтопленных участках автомобильных дорог Петровское - Пронино, Сандово - Любегощи - «Тверь - Бежецк - Весьегонск - Устюжна», Шарицы - Раменье в Весьегонском муниципальном округе.
        
      

        
          6 ноября восстановлен проезд по автодорогам Иваново - Суково – Дюдиково в Весьегонском муниципальном округе, Мялицино - Данильцево и Удомля - Котлован – Липно в Кашинском и Удомельском городских округах.  
        
      

        
          Сегодня утром обеспечен проезд транспорта по автодороге Толмачи - Ломовое. На разрушенном участке автодороги установили водопропускную трубу. Работы по полному восстановлению земляного полотна на месте размыва планируется завершить до конца дня 7 ноября.
        
      

        
          Диспетчерской службой Дорожного фонда ведется круглосуточный мониторинг ситуации на региональных и межмуниципальных автодорогах. ГКУ «Дирекция ТДФ» обращается к участникам дорожного движения с просьбой быть внимательными и выбирать альтернативный путь объезда. О возможных затруднениях движения транспорта на автодорогах регионального и межмуниципального значения необходимо сообщать по телефонам диспетчерской службы Дорожного фонда: 8(4822) 34-56-54, 8-910-649-84-56.
        
      
фото63
