
# Đan Mạch cam kết mở rộng hợp tác về năng lượng với Việt Nam

Published at: **2019-11-05T14:11:11+00:00**

Author: **Thu Phương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/dan-mach-cam-ket-mo-rong-hop-tac-ve-nang-luong-voi-viet-nam/605708.vnp)

Chiều 5/11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Vương quốc Đan Mạch tại Việt Nam tổ chức họp báo nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ 4-5/11/2019 của Quốc vụ khanh phụ trách lĩnh vực khí hậu, năng lượng và hạ tầng kỹ thuật Đan Mạch Morten Baek.
Tại cuộc họp báo, Quốc vụ khanh Morten Baek đã thông báo một số kết quả nổi bật trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, đặc biệt là sự kiện công bố Báo cáo Triển vọng năng lượng Việt Nam năm 2019 (EOR19).
Quốc vụ khanh Morten Baek cho biết EOR19 là một dấu mốc của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong việc mô hình hóa hệ thống năng lượng.
Báo cáo này đề xuất các giải pháp cho rất nhiều thách thức mà Việt Nam đang phải đối mặt. EOR19 cũng đóng góp cho việc xây dựng Quy hoạch Phát triển điện lực quốc gia 8.
Các cơ quan của Việt Nam có thể dựa vào báo cáo này để hiện thực hóa quá trình chuyển đổi năng lượng theo hướng xanh và hiệu quả về chi phí, đồng thời giảm phụ thuộc vào việc nhập khẩu nhiên liệu hóa thạch.
Quốc vụ khanh Morten Baek khẳng định Đan Mạch cam kết củng cố và mở rộng hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới.
Về chi tiết EOR19, ông Jakob Stenby Lundsager, Cố vấn dài hạn Chương trình hợp tác Đối tác năng lượng Việt Nam-Đan Mạch, cho biết Việt Nam hiện đang tiêu thụ một lượng lớn than để sản xuất nhiệt điện. Việc sớm dừng đầu tư vào những nhà máy nhiệt điện than sẽ giúp Việt Nam tránh được hiệu ứng mắc kẹt với nhiệt điện than và phụ thuộc vào than nhập khẩu trong dài hạn.
Theo kịch bản của EOR19, nếu dừng đầu tư vào các nhà máy nhiệt điện than mới, tổng tiêu thụ than của Việt Nam có thể giảm 221 triệu tấn vào 2050.
Ông Jakob Stenby Lundsager chỉ rõ việc thực hiện giảm tiêu thụ than chỉ đòi hỏi tăng khoảng 2% tổng chi phí của hệ thống năng lượng vào năm 2030 và 5% vào năm 2050 nhưng lợi ích mang lại là giảm đáng kể phát thải CO2, giảm ô nhiễm không khí và giảm phụ thuộc vào nhập khẩu than. Tuy nhiên, nếu không có hành động nào được thực hiện, Việt Nam sẽ bị phụ thuộc nặng nề vào than nhập khẩu từ năm 2030.
Việc sớm dừng đầu tư vào những nhà máy nhiệt điện than mới sẽ làm đảo ngược xu hướng tiêu thụ than đang gia tăng hiện nay và mang lại những lợi ích tích cực về giảm tác động của biến đổi khí hậu, giảm ô nhiễm không khí và giảm phụ thuộc vào nhập khẩu than.
Đánh giá về nguy cơ ô nhiễm môi trường từ sản xuất điện, EOR19 đưa ra kịch bản: Việt Nam sẽ phải chi 7-9 tỷ USD cho chăm sóc sức khỏe vào năm 2030 nhằm giải quyết vấn đề ô nhiễm từ sản xuất điện.
Bên cạnh đó, ông Jakob Stenby Lundsager nêu rõ các khoản đầu tư vào năng lượng tái tạo, tiết kiệm năng lượng kết hợp với hạn chế đầu tư vào nhiệt điện than mới sau năm 2025 có thể làm giảm đáng kể sự phụ thuộc vào nhập khẩu nhiên liệu trong tương lai. Số tiền thu được từ việc thực hiện tiết kiệm năng lượng sẽ vượt xa chi phí đầu tư cho tiết kiệm năng lượng.
Ví dụ, vào năm 2030, nếu Việt Nam đầu tư 7 tỷ USD vào công nghệ tiết kiệm năng lượng, số tiền lãi thu được sau khi trừ vốn đầu tư gốc sẽ là 3 tỷ USD. Hơn nữa, tiết kiệm năng lượng sẽ đóng góp giảm đáng kể phát thải khí CO2 ở mức 83 triệu tấn vào năm 2030 và 237 triệu tấn vào năm 2050, chủ yếu trong các ngành: điện, công nghiệp và giao thông vận tải.
Cũng theo chuyên gia Đan Mạch, điện Mặt Trời kết hợp với pin tích trữ điện năng sẽ là nguồn năng lượng tái tạo chính ở Việt Nam trong tương lai. Điện gió cũng được dự báo sẽ phát triển mạnh và có hiệu quả đầu tư cao hơn điện than.
Tại họp báo, ông Anton Beck, Giám đốc Chương trình Hợp tác toàn cầu, Cơ quan Năng lượng Đan Mạch (thuộc Bộ Năng lượng, Hạ tầng kỹ thuật và Khí hậu Đan Mạch), cho biết Chương trình hợp tác Đối tác năng lượng (DEPP) giữa Việt Nam và Đan Mạch bắt đầu được triển khai từ năm 2013. Giai đoạn hai bắt đầu từ năm 2017, hoàn thành năm 2020. Giai đoạn ba dự kiến có thời hạn 5 năm, bắt đầu vào cuối năm 2020, chú trọng vào việc triển khai xây dựng quy hoạch dài hạn ngành năng lượng, tháo bỏ rào cản trong phát triển năng lượng tái tạo, tăng cường năng lực cho Việt Nam về tích hợp năng lượng tái tạo vào hệ thống điện, hỗ trợ tiết kiệm năng lượng.
Báo cáo Triển vọng năng lượng Việt Nam năm 2019 là một trong những kết quả hợp tác nổi bật giữa Bộ Công Thương Việt Nam với Bộ Năng lượng, Hạ tầng kỹ thuật và Khí hậu Đan Mạch trong khuôn khổ của Chương trình Hợp tác đối tác năng lượng Việt Nam-Đan Mạch giai đoạn hai từ 2017-2020./.
