
# Кипр отзовет 26 «золотых паспортов», из них девять российских

Published at: **2019-11-06T14:21:55+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/kipr-otzovet-26-zolotyh-pasportov-iz-nih-devyat-rossijskih/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=pervye-millionery-lishilis-nedeshevo-kupl)

Власти Кипра лишат гражданства 26 иностранцев, получивших кипрские «золотые паспорта» в обмен на инвестиции в экономику страны. Об этом сегодня сообщил министр внутренних дел Кипра Константинос Петридис после четырехчасового заседания.
Читайте такжеКипр пригрозил рассекретить покупателей гражданства
Контекст. О том, что при выдаче «золотых паспортов» до этого года могли быть ошибки, накануне заявил президент Кипра Никос Анастасиадис. Он подчеркнул, что власти должны признать ошибки в некоторых «вопиющих» случаях. Эти вопиющие случаи — Джо Лоу и авторитарный премьер Камбоджи Хун Сен с родственниками, отмечает Cyprus Mail. Сам лидер Камбоджи обвинения отрицал.
Кипр начал давать гражданство за инвестиции в 2014 году, на пике финансового кризиса. К концу 2018 года продажа паспортов примерно 4000 инвесторам принесла экономике входящего в ЕС острова порядка 6 млрд евро. В начале года Евросоюз официально раскритиковал эту практику, и правила программы были ужесточены: теперь гражданство не могут получить люди, которым отказали другие страны ЕС, а порог инвестиций повысился с €2 млн до €2,5 млн. Все выданные паспорта ждет повторная проверка.
Кипр — одна из самых популярных стран второго гражданства у россиян. По данным Евростата, из 5500 получивших кипрское гражданство иностранцев почти четверть были россиянами. Гражданство острова есть у Олега Дерипаски, Дмитрия Рыболовлева, Александра Абрамова, Александра Пономаренко.
Что дальше. Партнер Paragon Advice Group Александр Захаров заявил Forbes, что власти Кипра, скорее всего, отзовут больше «золотых паспортов», поскольку до этого года проверки действительно были формальными.

        Сергей Смирнов
      
