
# Thông điệp chia tay của Niko và Robert Kovac gửi nhân viên Bayern Munich

Published at: **2019-11-05T07:55:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/thong-diep-chia-tay-cua-niko-va-robert-kovac-gui-nhan-vien-bayern-munich-d554894.html)


        Hai anh em nhà Kovac đã gửi email cá nhân để cảm ơn những nhân viên đã hỗ trợ họ tại Bayern Munich.
      
Sau trận thua thảm hại 1-5 trước Frankfurt, giới chóp bu thượng tầng Bayern Munich bao gồm chủ tịch Uli Hoeness, CEO Karl-Heinz Rummenigge và giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic đã có cuộc nói chuyện cởi mở và nghiêm túc với HLV Niko Kovac. Không lâu sau đó, BLĐ Bayern đã xác nhận chia tay HLV người Croatia.
Trước sự rời đi quá chóng vánh của mình, HLV Kovac và em trai Robert - trợ lý, đã soạn thảo một email để gửi làm cảm ơn đến nhiều người tại Bayern Munich, những người đã ủng hộ họ. Cụ thể, nội dung của email được tờ Bild tiết lộ như sau. 
"Kính gửi các cộng sự ở FC Bayern,

        Bạn chắc chắn đã nghe được tin tức, thời gian của chúng tôi là HLV/trợ lý HLV của CLB cuối cùng cũng đã kết thúc. Vì rất khó để nói lời tạm biệt với hơn 1000 đồng nghiệp và chúng tôi muốn mang lại sự bình yên và tập trung cần thiết cho đội bóng trước hai trận đấu quan trọng với Olympiakis - Champions League và trận siêu kinh điển với Dortmund - Bundesliga, nên chúng tôi đã chọn cách gửi qua Email. 
      

        Chúng tôi muốn gửi lời cảm từ đận sâu đáy lòng, tất cả các bạn đã chào đón tôi và em trai tôi bằng sự nồng nhiệt tại Säbener Strasse, luôn ở đó và không ngừng ủng hộ chúng tôi suốt thời gian qua.
      

        Chúng tôi cảm ơn tất cả các cuộc gặp gỡ và trò chuyện, giành chức vô địch Bundesliga, DFB-Pokal và Supercup cùng nhau sẽ luôn mãi là kỷ niệm đẹp cho tất cả chúng ta. 
      

        Gửi đến tất cả các bạn, CLB và các cầu thủ sẽ luôn gặp được những điều tốt nhất!
      

        Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi FC Bayern với tư cách là một người hâm mộ!
      

        Tất cả những lời chào tốt đẹp và thân mật nhất!
      
Niko và Robert Kovac"
