
# Meghan Markle dans la tourmente : Donald Trump donne son avis

Published at: **2019-11-03T18:16:17+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/meghan-markle-dans-la-tourmente-donald-trump-donne-son-avis-1043862)

Comme des millions de personnes, Donald Trump a vu les images de l'interview de Meghan Markle pour le documentaire Harry & Meghan : An African Journey. La duchesse y livre ses états d'âme sur son nouveau statut d'altesse royale, ses difficultés à gérer la presse à scandale et ses gros titres parfois mensongers. Depuis la révélation de son histoire d'amour avec le prince Harry, l'ancienne actrice de la série Suits est fréquemment la cible des critiques de la part des tabloïds outre-Manche. Celle-ci a même porté plainte contre l'un des titres après la publication d'une lettre privée qu'elle avait envoyée à son père Thomas Markle.
Les images de Meghan Markle visiblement émue et affectée n'ont pas tellement touché Donald Trump. Pour le président américain, c'est à la duchesse de Sussex de "s'endurcir" et de ne pas prendre les attaques de manière personnelle. "Je pense qu'il faut digérer les choses de manière différente, elle prend tout ça vraiment à coeur, et je peux le comprendre", explique Donald Trump lors d'une interview à la radio britannique menée par Nigel Farage, homme politique d'extrême droite et chef du parti du Brexit, le 31 octobre. Avant de concéder : "Enfin, je ne la connais pas."
On ne peut pas dire que Meghan Markle porte le président dans son coeur. Lors de sa visite d'Etat au Royaume-Uni en juin dernier, la duchesse d'origine américaine n'a pas souhaité rencontrer le commander in chief. En l'apprenant, ce dernier, a simplement traité sa compatriote de "méchante". Aurait-il été vexé ? En voilà peut-être un autre qui devrait "s'endurcir"...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
