
# Волкер просил не преследовать Порошенко, - показания Тейлора

Published at: **2019-11-07T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664524-vilyam-tejlor-zayavil-chto-volker-ne-hotel-presledovanij-poroshenko)


        Бывший спецпредставитель США по Украине Курт Волкер намекал представителям Офиса Президента, чтобы они отказались от идеи уголовного преследования бывшего Президента Петра Порошенко.
      
Об этом стало известно из публикации закрытых показаний поверенного в делах США в Украине Вильяма Тейлора перед Конгрессом, сообщает "Европейская правда".
Тейлор рассказал о встрече, которую он и Волкер провели 14 сентября с советником президента Зеленского Андреем Ермаком и внештатным советником Игорем Новиковым.
"Посол Волкер намекнул Ермаку и этому второму украинцу - его фамилия Новиков, что неплохо было бы не преследовать экс-президента Порошенко. Ведь были сведения и даже действия, свидетельствующие, что команда Зеленского собирается преследовать Порошенко по целому ряду вопросов, например из-за инцидента в Керченском проливе. Президента Порошенко обвиняли в военных решениях, которые он тогда принял", - сказал Тейлор.
По его словам, после этого Ермак и Новиков достали свои мобильные телефоны и показали фотографии своих родственников, брата и двоюродного брата, которые были убиты или ранены в Донбассе.
"Они показали это Курту и мне, сказав: Порошенко в этом виноват. У них на эмоциональном уровне глубокая злость на Порошенко. Это - одна из вещей, мотивирующих атаки и судебные дела на Порошенко, но не единственная. Были и другие. Олигарх Коломойский , о котором я упоминал ранее, тоже имеет зуб на Порошенко", - сказал посол.
Как сообщали Українські Новини, согласно показаниям Волкера, украинские политики дезинформировали Джулиани о деле Байдена. Также адвокат Трампа показал переписку с Волкером на тему Украины.
Тем временем генпрокурора вызывают в Раду объяснить, почему не продвигаются расследования против Порошенко и Стерненко.
