
# 4 consejos para lograr destacarte siendo un profesional de Recursos Humanos

Published at: **2019-11-05T21:08:00+00:00**

Author: **Redacción Colombia.com**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/tecnologia/emprendimiento/tips-consejos-destacar-ser-mejor-profesional-recursos-humanos-246596)

Seguramente luego de haber estudiado arduamente por tu título en RRHH, y en miras de comenzar una carrera laboral sólida y llena de desafíos por delante te encuentras en la situación de desempeñarte en tu oficina siendo recruiter o selector de personal. 
Te encuentras en ese lugar donde siempre has soñado y que será de vital importancia dentro de la organización donde te desenvuelves laboralmente, pero además tendrás el plus de ayudar a otros profesionales a encontrar un lugar de trabajo mejor. 

        Es por ello que en esta nota te contaremos los mejores tips para que tu carrera en RRHH sea un éxito. 
      
Es decir, focaliza tu atención en el reclutamiento de nuevos talentos, pero también de llevar adelante un plan de fidelización para los empleados actuales y de retención, en caso de ser tentados por la competencia para dejar su puesto laboral. 
Las empresas que tienen mucho recambio de personal generalmente no tienen el mejor clima laboral y el talento se les escurre de las manos.  
Si quieres resaltar en tu puesto, consigue a los mejores y luego préstale toda la atención posible para que sean felices en su rol y en la empresa. 
Ya sea que seas un consagrado Gerente de RRHH o un analista junior la premisa de mantener la pasión y el entusiasmo por tu trabajo o deben permanecer inalterables. 
Eres el primer rostro que conocerá un futuro recuerdo de tu organización y lo que transmitas en esa primera entrevista será fundamental. 
Si bien hace tiempo el perfil de un reclutador era más bien distante, frío o con poca empatía con el entrevistado, hoy estas prácticas han quedado en el olvido y se han reemplazado por conductas mucho más cálidas y de conexión con el ser humano que estás entrevistando. 
Desde exámenes psicométricos, hasta evaluaciones técnicas para verificar los conocimientos de los candidatos, son actividades en las que es importante que crees un clima agradable permitiéndote de esta manera conocer mejor a cada persona. 
La personalización es la clave para una gestión eficaz de los recursos humanos. Cuando se comunica con alguien del personal, es importante tener en cuenta sus preferencias, personalidad, edad y objetivos. 
En el proceso de reclutamiento del personal, también es de vital importancia dar un buen trato a aquellos candidatos que no han sido seleccionados para el puesto. Puedes hacerle una devolución por teléfono o por mail explicando los motivos por el cual no fueron seleccionados para el rol en cuestión. 
Si eres un RRHH manager tu rol es clave para lograr un ambiente de trabajo productivo y amigable y por ende solo lo podrás lograr si te vinculas con los demás de manera humana y cálida. 
Los primeros días de un empleado en su nuevo puesto son de vital importancia para su desempeño posterior.  Es tu deber programar un plan de capacitación y de introducción a la cultura de la empresa, los objetivos que se esperan de ese empleado y la capacidad adecuada para que pueda sentirse a gusto en su nueva tarea.
Y recuerda que para sobresalir en tu puesto de RRHH hoy puedes apoyarte en la tecnología para lograr mayor efectividad y éxito.
