
# Lada стала самым популярным подержанным автомобилем в Свердловской области

Published at: **2019-11-01T10:54:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557145/)

Средняя стоимость продаваемой на вторичном рынке Свердловской области автомобиля в третьем квартале 2019 года составила 533 тыс. руб. Это чуть больше, чем в 2018 году (+1,3%), и на 7% меньше, чем в среднем по России (569 тыс. руб.). Таковы данные сервиса по продаже автомобилей Авто.Ру.
Средний возраст продаваемой машины вырос на 9 месяцев и составил 11 лет и 2 месяца. "Для сравнения самый возрастной автопарк в Омской области, где возраст автопарка в среднем почти 14 лет, а самый молодой в Татарстане – 8 лет и 6 месяцев в среднем", - рассказали Накануне.RU в пресс-службе сервиса.
Лидером по спросу (считали по количеству просмотров контактов продавца) и предложению стала Lada. Она не уступает своих позиций уже несколько лет. На втором месте – Toyota, замыкает тройку лидеров Hyundai. Последняя марка, кстати, лидирует среди самых продаваемых автомобилей с пробегом.
Самые популярные модели в регионе – автовазовские 2114, 2170 и 2112. Общероссийский лидер - Ford Focus – в Свердловской области занимает только третье место.
Самый распространённый тип кузова — седан. В объёме предложения таких машин 37,9%, а спрос на них составляет 41,9%. Следом идут кроссоверы с показателями 27,5% и 19,5% и хэтчбеки – 23,8% и 29,6%. Примечательно, что Свердловская область одна из немногих, где спрос на хэтчбеки превышает спрос на SUV-сегмент.
