
# В Гааге обсудили пути достижения мира на Донбассе

Published at: **2019-11-01T21:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_gaage_obsudyly_puty_dostyzhenyya_myra_na_donbasse_1681981)


        В Гааге (Нидерланды) состоялась дискуссия европейский "Проект мира", где обсуждались такие вопросы: как страны Евросоюза реагируют на российскую агрессию в Украине и Грузии, какие существуют угрозы для стран ЕС и что можно сделать для достижения мира.
      
Об этом сообщает Укринформ.
Посол Украины в Нидерландах Всеволод Ченцов подчеркнул, что такая дискуссия была очень своевременной, ведь именно Киев сделал односторонние шаги по соблюдению Минских соглашений, ситуации на Донбассе, но Москва отказалась от признания своей роли в конфликте.
В свою очередь профессор Алексей Гарань из Киево-Могилянской академии поставил вопрос, к какому результату приведет новый подход президента Владимира Зеленского о прекращении войны.
"Люди в Украине имели большие надежды, когда выбрали его, и его первые действия были вполне правильны. Он начал с небольших шагов, таких, как налаживание общения между людьми с обеих сторон. Но теперь вопрос состоит в том, превратятся ли эти маленькие шаги в более широкие переговоры", – подчеркнул Гарань.
По его словам, Украина играет в дипломатическую игру, говоря "мы пошли на компромисс, теперь Россия должна идти на компромисс".
Он также отметил, что ситуация достаточно сложная из-за внешних факторов, в частности, "Северный поток-2". А возвращение России в Парламентскую ассамблею Совета Европы стало настоящим ударом для Украины.
Также в дискуссии приняли участие координатор программы ПАКС для Восточной Европы и Евразии Марике Дрогсма, посол Грузии в Нидерландах Георгий Шарвашидзе, заместитель директора Политического департамента МИД Грузии Кетеван Чумбадзе, председатель Центра UPEACE в Гааге Роберт Серри и бывший член правительства Нидерландов Йорис Фоорхуве.
Напомним, сегодня в Золотом завершилось зеркальное разведение войск. Как сообщалось, в ЕС одобряют разведения сил на Донбассе и ожидают активных действий от России.

        
          Читайте больше новостей на тему: война на Донбассе
        
      

        Читайте больше новости о: война на Донбассе
      
