
# Cette messe réclamée par Elizabeth II pour chasser le fantôme de Lady Diana dans sa demeure de Sandringham

Published at: **2019-11-07T10:49:54+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/cette-messe-reclamee-par-elizabeth-ii-pour-chasser-le-fantome-de-lady-diana-dans-1045880)

La reine aurait-elle peur des fantômes ? Détentrice de nombreuses résidences royales à travers la Grande-Bretagne, Elizabeth II affectionne particulièrement Balmoral pour ses vacances d'été, mais aussi Sandringham, où elle passe généralement les fêtes de Noël, entourée de sa famille. Cependant, cette demeure a connu il y a quelques années, un événement aussi étonnant qu'amusant : une messe pour chasser le mauvais esprit. En effet, dans ses carnets privés relayés par l'International Business Times, le biographe Kenneth Rose, rapportait que la reine avait fait appel en 2001 à un "service de prière" pour chasser le fantôme... de Lady Diana !
C'est après que son personnel ait refusé de travailler dans l'une des salles de Sandringhman que Elizabeth II a pris le problème au sérieux. En effet, plusieurs personnes lui avaient alors rapporté que la pièce où son père George VI était mort, au rez-de-chaussée de la demeure, était hantée. Cependant, le pasteur qui est venu officier la messe, affirmait alors, que c'était l'esprit de Lady Diana, morte quatre ans plus tôt dans un tragique accident de voiture, qui était venu hanter les lieux, rapportait alors Kenneth Rose.
"Le pasteur a déclaré que l'atmosphère oppressante ou dérangeante était peut-être due à la princesse Diana : il avait déjà constaté de telles choses lorsque quelqu'un meurt d'une mort violente", précisait alors le biographe dans ses carnets. Une cérémonie à laquelle Elizabeth II a participé, en compagnie de son amie Prue Penn, et où elles ont récité des prières spéciales. Une petite séance d'exorcisme pour la monarque, qui possède par ailleurs de nombreuses résidences hantées, selon les légendes. Et elle en aurait même offert deux d'entre elles à ses petits-fils, les princes William et Harry, à savoir : Anmer Hall et York Cottage. De très jolis cadeaux de mariage...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
