
# «То, что мы увидели, взбудоражило»: дети Натальи Водяновой влюбились в Россию

Published at: **2019-11-07T15:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/to-chto-my-uvideli-vzbudorazhilo-deti-natali-vodyanovoy-vlyubilis-v-rossiyu/)

37-летняя Наталья Водянова вернулась в Париж. Жена миллиардера показала новые снимки из недавней поездки с детьми по родной стране. Звезда призналась, что ее наследников потрясла эта поездка.
Модель на протяжении двух недель путешествовала по югу России вместе с детьми от первого брака: 17-летним Лукасом, 13-летней Невой и 12-летним Виктором. Для одного снимка счастливая семья позировала в Сочи. Они сидели на деревянных качелях, расположенных в небольшом дворе.
Наталья оделась практически в тон с Невой и Виктором — все они предпочли куртки красного цвета. А старший сын Лукас выбрал клетчатую рубашку. «Я уже так сильно по этому скучаю», — поностальгировала Водянова.
На второй фотографии запечатлены Нева и Виктор, которые сидят в окружении чемоданов и сумок. Дети выглядят уставшими после перелета из Парижа в Москву. Кадр был сделан на ресепшен столичной гостиницы в первый день путешествия.
Сама Наталья иронично пошутила по поводу снимка. «Как всё начиналось. Первой остановкой в этой двухнедельной поездке стала Москва. Стартовали с шести чемоданов и нескольких сонных детей», — пояснила Наталья.
Одна из поклонниц модели поинтересовалась, какие впечатления сложились у ее детей о России. Водянова заявила, что наследники были восхищены увиденным. В своем ответе она процитировала слова старшего сына Лукаса.
«Мы приоткрыли шкатулку „Россия“ и заглянули внутрь. То, что мы увидели, взбудоражило любопытство», — сообщила многодетная мама.
За время поездки звездная семья успела погулять на кавказской свадьбе. В финале путешествия Наталья отвезла детей в Беслан. Топ-модель рассказала им о трагедии, случившейся 15 лет назад. Водянова скрывает лица младших сыновей Максима и Романа, рожденных в отношениях с Антуаном Арно.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
