
# Пенсии и справки в смартфоне: поручения Зеленского до конца 2019 года

Published at: **2019-11-05T17:36:17+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-pensiyi-ta-dovidky-u-smartfoni-doruchennya-zelenskogo-do-kintsya-2019-roku/)

Президент Украины Владимир Зеленский поставил задачу до конца 2019 года ввести сервис назначения пенсий и получения справок с помощью мобильного приложения, а также начать подготовку к масштабной приватизации.
Президент Владимир Зеленский во время встречи с руководством Верховной Рады и Кабмина заявил о необходимости нескольких нововведений.
В частности, президент поставил задачу министру социальной политики Юлии Соколовской до конца 2019 ввести сервис назначения пенсий и получения справок с помощью мобильного приложения.
Читайте:
Министерство здравоохранения до 31 января 2020 году должно усовершенствовать работу системы экстренной медицины и до февраля обеспечить создание и функционирование Единой государственной информационной системы трансплантации.
Президент также поставил задачу министру образования и науки Анне Новосад. В частности, до конца года необходимо сформировать законодательную основу для работы базовой и профильной школы по новым образовательным стандартам и обеспечить полноценный запуск Национального фонда исследований.
Министерство культуры, молодежи и спорта до конца года должно разработать законопроект об информационном пространстве Украины.
Кроме того, Владимир Зеленский поставил задачу до конца текущего года разработать план мероприятий по росту позиций Украины в рейтинге Doing Business, а также начать подготовку к масштабной приватизации и введению рынка земли.
Ранее Факты ICTV писали, что Владимир Зеленский дал распоряжение министру обороны Андрею Загороднюку до 31 декабря внедрить новую объединенную систему руководства и управления силами обороны, которая будет соответствовать стандартам НАТО.
Кроме того, в структуре Минобороны должен быть создан современный эффективный правоохранительный орган – Военная полиция.
