
# Внаслідок вибуху в сирійському місті Телль-Аб’яд загинули 13 осіб

Published at: **2019-11-02T21:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/02/vnaslidok_vybuhu_v_syriyskomu_misti_tellabyad_zagynuly_13_osib_1682397)


        В результаті вибуху в сирійському місті Телль-Аб’яд, розташованому поруч з турецьким кордоном, загинули щонайменше 13 осіб. Понад 20 людей поранені.
      
Про це повідомляє ВВС, посилаючись на інформацію, отриману від влади Туреччини.
Як повідомляється, бомба була закладена в автомобіль.
У жовтні турецькі війська разом з підтримуваними Туреччиною сирійськими загонами взяли під свій контроль Телль-Аб’яд і інші прикордонні сірійські міста, змусивши піти з них загони курдів.
Це сталося після того, як США вивели з цих районів своїх військових, які служили прикриттям для курдів – союзників Вашингтона в боротьбі з «Ісламською державою» (організація заборонена в Росії).
За даними турецьких військових, загинули щонайменше 13 осіб. Серед загиблих в суботу – ополченці, що виступали на боці Туреччини, і мирні жителі, повідомляє Сирійська група моніторингу дотримання прав людини, що базується у Великобританії.
За даними правозахисників, поранено більше 30 осіб.
Міністерство оборони Туреччини звинуватило в організації вибуху Загони народної самооборони сирійських курдів (YPG). Поки що ніхто не взяв на себе відповідальність за вибух.
Турецька армія увійшла в прикордонні райони на півночі Сирії відразу після виведення звідти американських військових. Туреччина має намір підтримувати там зону безпеки і видавити з цих районів курдські загони.
Туреччина заявляє, що YPG – це воєнізоване відгалуження забороненої в країні Робітничої партії Курдистану, яка бореться за створення курдської автономії в Туреччині.
Турецькі війська встановили на півночі Сирії 120-кілометрову зону безпеки між Телль-Аб’ядом і Рас-ель-Айном.
У п’ятницю турецькі і російські військові провели перше спільне патрулювання згідно з домовленістю між двома країнами.
Нагадаємо, 22 жовтня курдські сили повідомили Сполучені Штати Америки про повне виведення військ з північно-східній частині Сирії, де Туреччина планує створити «зону безпеки».
