
# Sau học nghề, hơn 90% số lao động nông thôn có việc làm

Published at: **2019-11-04T05:30:00+00:00**

Author: **Trần Cửu Long**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/sau-hoc-nghe-hon-90-so-lao-dong-nong-thon-co-viec-lam-1028896.html)

Sau 10 năm thực hiện tiêu chí lao động nông thôn trong Chương trình xây dựng nông thôn mới NTM, TP.HCM đã có con số tỷ lệ người lao động qua đào tạo có việc làm đáng mơ ước: hơn 90%.    
Theo UBND huyện Cần Giờ, nếu như khi bắt đầu làm NTM (2010), huyện chỉ có 20,3% lao động trên địa bàn qua đào tạo có việc làm, thì hiện nay, tỷ lệ này đã đạt 96%.

        Tạo công ăn, việc làm
      
Huyện ủy và UBND huyện Cần Giờ xác định nhiệm vụ giảm nghèo với 2 giai đoạn: Giảm nghèo tăng hộ khá và giảm nghèo bền vững gắn với công tác đào tạo, giải quyết việc làm và xây dựng NTM. Theo đó, huyện đẩy nhanh tuyên truyền, phổ biến về chế độ, chính sách học nghề, thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động của các đơn vị trong và ngoài huyện. Riêng trong giai đoạn 2016 - 2018, huyện đã giải quyết việc làm cho 17.252 lao động, lao động tham gia làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng có 17 lao động/năm.
Đào tạo nghề đầu bếp cho nông dân làm du lịch sinh thái ở Củ Chi.  Ảnh: C.L
Trong giai đoạn 2010-2015, tổng số lao động có việc làm thường xuyên tại 5 huyện là hơn 931.000 (trong tổng số lao động trong độ tuổi lao động là 994.754). Giai đoạn 2016 - 2019, tỷ lệ lao động có việc làm thường xuyên trên lực lượng lao động tại các xã xây dựng NTM đạt 97,5%. Đến nay, 56/56 xã xây dựng NTM đều hoàn thành đạt tiêu chí từ 95% trở lên.
Ông Lê Minh Dũng - Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ cho biết, đến nay tỷ lệ lao động qua đào tạo có việc làm trên địa bàn huyện đạt 96,4% (34.923 lao động có việc làm/36.218 lao động trong độ tuổi), riêng tại 6 xã đạt hơn 96% (28.356/29.495).
Trong khi đó, tại huyện Củ Chi, Chủ tịch UBND huyện Nguyễn Hữu Hoài Phú  thông tin, giai đoạn 2016 - 2018, huyện đã thực hiện giải quyết việc làm cho 34.137 lao động, nâng tổng số lao động nông thôn có việc làm trên toàn huyện lên 179.844/181.866. “Thời điểm bắt đầu thực hiện Chương trình xây dựng NTM (năm 2011), huyện có 7 xã đạt tiêu chí lao động có việc làm. Kết thúc giai đoạn 1 (năm 2011 - 2015) huyện có 20 xã đạt tiêu chí lao động có việc làm. Theo bộ tiêu chí về NTM theo đặc thù vùng nông thôn TP.HCM (giai đoạn 2016 - 2020), hiện nay huyện có 20 xã đạt tiêu chí lao động có việc làm” - ông Phú cho biết.
Theo bà Lê Ngọc Sương - Chủ tịch UBND xã Thái Mỹ (Củ Chi), thời điểm bắt đầu thực hiện Chương trình NTM, tỷ lệ lao động qua đào tạo trên địa bàn xã đạt 60%. Hiện dân số có khả năng tham gia lao động trên địa bàn xã là 7.479 người, trong đó lao động đã qua đào tạo, có việc làm là 6.829 người.
Ông Trần Tử Bình (xã Long Thới, huyện Nhà Bè) - nông dân đang trồng 800m2 hoa lan cắt cành cho biết, ông được Trung tâm Khuyến nông TP.HCM chuyển giao kỹ thuật và cây giống nhằm thực hiện xây dựng mô hình sản xuất hoa lan cắt cành. Sau hơn một năm đưa vào trồng các giống lan như mokara, dendro, vũ nữ, cattleya… đã cho thấy những tín hiệu kinh tế khá tích cực. Hiện ông Bình có lãi hơn 200 triệu đồng/năm.

        Đồng bộ nhiều chính sách, chương trình
      
Theo Ban chỉ đạo của Thành ủy TP.HCM về Chương trình xây dựng NTM, từ năm 2010 đến nay, tổng số lao động có việc làm thường xuyên tại 5 huyện là 1.790.520 lao động, chiếm tỷ lệ 95,4% so với tổng số lao động trong độ tuổi lao động (1.790.520/1.876.259).
Ông Thái Quốc Dân - Phó Chánh văn phòng điều phối NTM thành phố đánh giá, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, UBND thành phố và các sở, ngành trong công tác triển khai chương trình, đề án, kế hoạch đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn.
Các hội đoàn thể đã tích cực triển khai công tác tuyên truyền, vận động người lao động, đoàn viên, hội viên tham gia học nghề, giới thiệu việc làm sau học nghề cho người lao động. Đồng thời, thông tin rộng rãi các cơ chế chính sách của thành phố và T.Ư, hỗ trợ pháp lý nhằm giúp người lao động tiếp cận được các chính sách xã hội, vốn vay để mở rộng sản xuất, tạo thêm việc làm và nâng cao thu nhập. Ngoài ra, Trung tâm dịch vụ việc làm thành phố cũng tổ chức thành công sàn giao dịch việc làm nhằm kết nối cung cầu lao động. Qua đó, người lao động đã tìm kiếm được việc làm phù hợp, có việc làm ổn định, đảm bảo tiền lương, thu nhập và đời sống.
