
# Пункт бесплатного проката средств реабилитации начал работу в Барнауле

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Барнаул, Мария Лобастова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/barnaul-prokat-tsr/)

Региональное отделение благотворительного фонда «Старость в радость» открыло пункт, где можно взять кровати, коляски, специальные стулья и другие средства для восстановления после травм.
Главное отличие от других компаний, занимающихся подобной арендой, в том, что в пункте все бесплатно. Медицинское оборудование рассчитано на взрослых и выдается на период до шести месяцев.
Надежда Постникова, руководитель краевых программ фонда «Старость в радость», рассказала АСИ, что предпосылки к созданию подобного пункта были давно. «Важна скорость, быстрая помощь в проблеме, к болезни нельзя быть готовым. В Алтайском крае тяжело на что-то копить, так что на «черный день» деньги мало кто откладывает. У пункта проката задача – сразу после обращения помочь, выдать средства реабилитации», — отметила Постникова.
Она отметила, что «Старость в радость» до открытия пункта старалась всем нуждающимся предоставлять средства реабилитации, когда был запрос. Но ресурсов делать это на постоянной основе не было. В итоге силами жертвователей удалось собрать больше 250 тыс. рублей.
«Тяжело устраивать такие сборы, людям проще помогать кому-то конкретному, а здесь не все до конца понимают, на что отправляют средства. Но в этот раз получилось быстро. К тому же нам отдали в дар уже купленные средства реабилитации более чем на 100 тыс. рублей», — сообщила Постникова.
Пункт работает по адресу: проспект Красноармейский, 46. Там уже есть свыше 60 позиций оборудования: костыли, трости, ходунки, санитарные стулья, медицинские кровати и другие.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
