
# Определяем степень тяжести нанесённого вреда здоровью при ДТП

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56344-opredelyaem-stepen-tyazhesti-nanesennogo-vreda-zdorovyu-pri-dtp/)

В этой статье мы поговорим о том, как определить степень вреда здоровью, полученного при ДТП. Важно знать все тонкости, ведь в конечном итоге от той или иной степени зависит ущерб здоровью, а так же размер материального возмещения, которое придётся выплачивать виновнику аварии.
Минздравсоцразвития России выпустил Приказ номер 194 от 28 апреля 2008 года, который как раз таки и определяет степень тяжести нанесённого вреда здоровью.
В настоящее время степень тяжести делится на три категории:- лёгкая- средняя- тяжкая
 
Определить степень тяжести визуально нельзя, то есть эксперт может предположить, но окончательное заключение выносится только после экспертизы.
В каких случаях экспертиза проводится в обязательном порядке?-Если необходимо установить причину смерти.-Определить характер и степень вреда здоровью.-В случае, если есть сомнения относительно физического и психического состояния человека, проводится проверка на вменяемость.- Если нужно проверить подростка на предмет педофилии.- Выявить наркоманию у подозреваемого.- Если потерпевший не может давать показания проверяют его состояние.- Если у человека нет документов, но нужно определить его возраст.
На какие вопросы должен ответить эксперт, когда определяет степень вреда здоровью?- Могут ли травмы, полученные во время ДТП, спровоцировать смерть.- Определить последствия травм.- Определить время, которое человек не сможет работать.- Определить процент утраты.- Степень тяжести.
С медицинской точки зрения. Эксперт, при вынесении заключения, опирается на список повреждений и состояний, которые могут угрожать жизни человека. Если говорить проще, то в списке есть заболевание, а оно уже сопровождается определёнными признаками, которые должен распознать специалист. Эксперт провёл полную диагностику и теперь может выявить степень тяжести вреда здоровью.
Тяжкий вред здоровью. Человек, из-за полученных травм, лишился возможности работать и зарабатывать деньги на своё существование. Он болен и его телесные повреждения сопровождаются тяжёлыми последствиями. Есть угроза для жизни.
Последствия можно поделить на группы. К первой мы отнесём ушиб головы, раны, проблемы с позвоночником, различные переломы и разрывы внутренних органов.
Ко второй группе мы отнесем те, которые сопровождаются вмешательством врачей. То есть человек получил такие травмы, с которыми должны будут поработать медицинские работники, может быть потребуется операция.
Есть ещё особая категория, которую тоже можно отнести к тяжкому вреду здоровья, но она не угрожает человеческой жизни.- Человек утратил способность работать на тридцать процентов и более.- Сильные повреждения кожи, которые нельзя восстановить.- Прерывание беременности.- Наркомания, токсикомания.- Из-за повреждений у человека развились психические расстройства.- Нарушение работы органов.- Возможно человек потерял слух, зрение либо речь.
Средний вред здоровью. Это тот вред, который не несёт смертельных последствий, так же эти травмы не могут перерасти в тяжёлые состояния. Итак, сюда можно отнести:- Вред здоровью, который может затянуться больше, чем на 21 день.- Работоспособность потеряна от 10 до 30 процентов. Список можно найти в "Медицинских критериях". Чтобы вы понимали - это, например, потеря остроты зрения. То есть вы можете отличить степени тяжести друг от друга, если к тяжкой мы относим полную потерю зрения, то к средней лишь потерю остроты зрения.Если говорить коротко, то большинство повреждений носит временный характер.
Лёгкая степень. В этом случае всё намного проще. Повреждения есть, но они не представляют собой особой опасности.- Работоспособность утрачена на десять процентов и менее.- Период восстановления составил до 21 дня.
Важно! Во внимание могут приниматься только оригиналы медицинских заключений. В них указываются полные данные о виде повреждений и другая информация.
Наказание для водителя. Как и говорилось ранее, степень и тяжесть вреда будет определять судмедэксперт. Когда суд будет принимать решение о наказании человека, будет учитываться многое, начиная от состояния пострадавшего, заканчивая его поведением в момент аварии.
Если по неосторожности человек погиб, то водителя могут лишить свободы сроком на пять лет. Это является самой строгой мерой наказания.
Если водитель находился за рулём в состоянии алкогольного опьянения и из-за него погиб человек, то его могут посадить на 2-7 лет.
Если из-за пьяного водителя погибли сразу 2-е человек, то его могут ограничить в праве лишить свободы на 4-9 лет.
В ходе аварии пострадавший получил средний вред здоровью. Законодательство в таком случае может наказать водителя штрафом от 10 до 25 тысяч рублей, возможно его могут лишить прав сроком от полутора до двух лет.
Если пострадавшему был причинён лёгкий вред здоровью, то здесь будет всё намного проще. Виновник может получить штраф от двух от половиной до пяти тысяч рублей.
Возмещение ущерба. Если у виновника ДТП имеется договор страхования, то пострадавший может получить выплату за причиненный ущерб средней тяжести здоровья. В этом случае он должен собрать все документы и отнести их в страховую. Порядок возмещения можно увидеть в законе о страховании.
Чаще всего после ДТП выясняется, что у виновника нет полиса страхования, это совсем не хорошо, ведь деньги пострадавшему платить придётся со своего кармана. Конечно же не удивительно, что только 10 процентов отдают нужную сумму добровольно, остальным приходится решать проблему через суд.
В заключении нужно сказать, что эта информация будет полезна всем, как виновной стороне, так и пострадавшей. Человек, который виновен в ДТП, будет знать что ему может грозить, а вот пострадавший сможет требовать материальные выплаты. Будьте аккуратны и внимательны на дороге.
