
# Мелатонин: почему гормон сна так важен и как заставить тело вырабатывать его

Published at: **2019-11-06T02:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84802-melatonin-pochemu-gormon-sna-tak-vazhen-i-kak-zastavit-telo-vyrabatyvat-ego.html)

Мелатонин известен как гормон сна: он выделяется в темноте и помогает нам засыпать. Но мелатонин важен не только для здорового сна: помимо регуляции в теле дневного и ночного ритмов, он выполняет и другие важные задачи в организме.Мелатонин является нейрогормоном, он вырабатывается в организме в пищеварительном тракте, но больше частью – в мозге, конкретно в шишковидной железе. Мелатонин синтезируется из «гормона счастья» серотонина, предшественником которого является L-триптофан. В самых высоких дозах мелатонин высвобождается, когда наступает темнота, регулируя тем самым дневной и ночной ритм нашего тела - так называемый циркадный ритм. От количества мелатонина зависит, бодрствуем ли мы или устали, насколько быстро засыпаем.Чем старше мы становимся, тем меньше гормона вырабатывается шишковидной железой. Это еще одна причина, по которой пожилые люди все чаще страдают от бессонницы.Кроме того, от уровня мелатонина зависит работа наших почек, а также на кровяное давлениеКак заставить тело вырабатывать больше мелатонина. Самый простой способ – принимать добавки с мелатонином. Они, в частности, рекомендуются для пожилых людей с трудностями засыпания, но строго при условии, что препараты будут назначены врачом.Беременные женщины и кормящие матери, а также аллергики не должны принимать мелатонин. Кто не хочет прибегать к препаратам, может помочь своему организму вырабатывать больше гормона сна с помощью нескольких уловокИзбегать большого количества света вечером. Старайтесь не подвергать себя воздействию многочисленных источников света в течение вечера, а спальню и вовсе лучше и погрузить в абсолютную темноту. Если по вечерам в вашем доме горит в яркий свет, а, кроме того, вы то и дело смотрите в экран ноутбука, смартфона или телевизора, и так вплоть до самого сна, ваши внутренние часы будут испорчены.Днем – больше света. Если проблемы с засыпанием уже дают о себе знать, вот совет врачей: днем организм должен получать как можно больше света, а ночь проводить в предельно затемненном помещении. Это помогает телу лучше регулировать циркадный ритм – дневное бодрствование и ночной отдых.Оптимизировать время сна. Хотите, чтобы сон был качественным, необходимо ложиться спать рано: самый здоровый сон для человека длится между 22 и 2 часами, в этот период происходит наиболее эффективное распределение гормонов, а концентрация мелатонина является самой высокой.Помогает ли вырабатывать мелатонин еда? Существует популярное мнение о том, что пища, содержащая аминокислоту триптофан, увеличивает выработку мелатонина. Однако, по данным Федерального ведомства по защите прав потребителей и безопасности пищевых продуктов, не известно ни одного продукта, в котором бы триптофан содержался в количестве, помогающем добиваться значительного уровня мелатонина.Ранее МедикФорум писал о том, почему осенью организму нужен витамин В2 и где его взять.
