
# В СФ опровергли прогноз генерала из Турции о Третьей мировой войне

Published at: **2019-11-01T13:41:58+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/v-sf-oprovergli-prognoz-generala-iz-turcii-o-tretey-mirovoy-voyne)

В Совете Федерации прокомментировали утверждение отставного генерала из Турции об объединении России и США против Китая в случае начала Третьей мировой войны.
По мнению турецкого генерал-майора в отставке Османа Памукоглу, которое он высказал в своей книге, неизбежность начала глобальной войны следует  из растущих военных трат мировых держав.
Прогноз турецкого военного считает фантазией первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров.
Как заявил сенатор в эфире НСН: "Видимо, этому генералу в отставке больше нечем заняться, придумывая подобные страшилки и небылицы. Я думаю, что и в России, и в США, и в Китае немало здравомыслящих политиков, которые понимают, что Третью мировую войну начинать. Кто бы в ней с кем не объединялся – она будет последней для всего человечества, потому что рано или поздно будут задействованы ядерные арсеналы".
Джабаров напомнил, что позиция России и президента Путина заключается в том, что мы "не дружим с какой-либо страной против другой".
"Надо не страшилки для людей писать, а, наоборот, способствовать тому, чтобы страны вступали в переговоры, садились за столы для выяснения отношений и решения спорных вопросов, искали пути мира, а не пути для уничтожения друг друга", - подчеркнул сенатор.
Джабаров также посоветовал предсказавшему Третью мировую войну генералу "спать спокойно".
