
# Укрзализныця планирует удвоить количество поездов Интерсити+

Published at: **2019-11-04T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ukrzaliznycya-uz-zakupit-10-poezdov-intersiti-novosti-ukrainy-50051440.html)

Укрзализныця планирует вдвое увеличить количество скоростных поездов. В частности, это подвижной состав, используемый на маршрутах поездов класса Интерсити+. Об этом заявил председатель правления компании Евгений Кравцов, сообщили в УЗ.
«Задача правительства на следующие 5 лет — увеличить на 10 единиц количество подвижного состава, используемого на скоростных маршрутах. Таким образом, мы вдвое увеличим парк этих поездов и сможем предложить нашим клиентам лучший сервис», — сказал он.
Также Кравцов напомнил, что Укрзализныця установила рекорд по выполнению капитально-восстановительного ремонта пассажирских вагонов: «Мы смогли модернизировать около 200 пассажирских вагонов, это рекорд за последние 7 лет. В этом году мы планируем таким ремонтом обновить около 40 вагонов. Кроме того, до конца года мы получим первый произведенный в Украине дизель-поезд, который планируем поставить на маршрут в аэропорт Борисполь», — сообщил руководитель Укрзализныци.
Укрзализныця сегодня имеет на балансе 10 скоростных межрегиональных электропоездов двойного питания модели HRCS2 производства компании Hyundai Rotem (Южная Корея); 2 скоростных межрегиональных электропоезда двойного питания модели ЕКС-1 отечественного производства Крюковского вагоностроительного завода; 2 скоростных двухэтажных электропоезда двойного питания модели EJ 675 производства компании Skoda Vagonka (Чехия); 10 пассажирских вагонов улучшенной конструкции с эксплуатационной скоростью 160 км/ч производства КВСЗ, которые используются в составе двух межрегиональных поездов в вагонной комплектации.
Как сообщалось, Укрзализныця проведет первичное размещение акций (IPO) на одной из международных бирж. Перед тем УЗ будет разделена на трех операторов.
