
# Iwan Bule Ketua Umum PSSI, Ini Susunan Exco PSSI 2019-2023

Published at: **2019-11-02T16:16:35+00:00**

Author: **Tempo.co, Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267652/iwan-bule-ketua-umum-pssi-ini-susunan-exco-pssi-2019-2023)

TEMPO.CO, Jakarta - Kongres Luar Biasa PSSI atau KLB PSSI 2019 dengan agenda pemilihan ketua umum, wakil ketua umum dan anggota komite eksekutif telah selesai dilaksanakan di Jakarta, Sabtu, 2 November 2019. Kepengurusan PSSI periode 2019-2023 akan dipimpin Mochamad Iriawan atau Iwan Bule dengan dua wakilnya Iwan Budianto dan Cucu Soemantri.
Presiden badan sepak bola dunia (FIFA) Gianni Infantino menyampaikan ucapan selamat kepada Ketua Umum PSSI yang baru terpilih. Ia optimistis sepak bola Indonesia akan bangkit di bawah kepemimpinan Mochamad Iriawan alias Iwan Bule.
Hal tersebut disampaikan oleh Gianni kepada Sekjen PSSI Ratu Tisha Destria melalui sambungan telpon tepat seusai Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Hotel Shangri-La, Jakarta digelar.
“Saya mengucapkan selamat dan saya menaruh harapan besar di bawah kepemimpinan Anda, sepak bola Indonesia akan bangkit," ujar Gianni seperti dikutip keterangan resmi yang diterima di Jakarta, Sabtu.
Berikut susunan lengkap Komite Eksekutif PSSI periode 2019-2023:
Ketua Umum: Mochamad Iriawan
Wakil Ketua Umum 1: Iwan Budianto
Wakil Ketua Umum 2: Cucu Soemantri
Anggota:
1. A.S Sukawijaya2. Dirk Soplanit3. Endri Erawan4. Haruna Soemitro5. Hasnuryadi Sulaiman6. Pieter Tanuri7. Sonhadji8. Juni Rahman9. Ahmad Riyadh10. Yunus Nusi11. Hasani Abdul Gani12. Vivin Cahyani

        PSSI |ANTARA| IRSYAN HASYIM
      
