
# A2 Trader fecha e clientes da pirâmide financeira quebram e roubam sede da empresa em Natal

Published at: **2019-11-06T17:55:57+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/a2-trader-fecha-e-clientes-da-piramide-financeira-quebram-e-roubam-sede-da-empresa-em-natal/)

“A2 Trader, hoje, dia 5, encerra suas operações no mercado”. A fala é de Kleyton Alves, em vídeo no Instagram. Ele criou a empresa de investimentos A2 Trader que prometia rendimento de 4% ao dia. A plataforma não está mais acessível e investidores ficaram revoltados com o anúncio de terça-feira.
Após a notícia, vários investidores da suposta pirâmide financeira foram à sede da empresa, em Natal (RN), quebraram a porta e saquearam o escritório.
O assunto chegou a ser noticiado na Globo local, que mostrou o ambiente praticamente destruído. Na recepção, o ‘Touro de Wall Street’ decorava uma das paredes. Lá fora, as letras gigantes na fachada dizia “É apenas o começo”. 
“Muitas pessoas não tiveram tempo de ter o seu capital de volta. Pessoas que investiram sonhos, venderam casas, carros, motos”, desabafou um dos clientes durante a reportagem.
Outro cliente, identificado como Rafael, lamentou: “Fechou e ninguém deu satisfação”. Ele pegou R$ 2.200 emprestados e investiu na A2 Trader.
Enquanto pessoas se desfaziam de seus bens botando fé no negócio, nas redes sociais, Kleyton passou a ostentar uma vida de alto padrão, com passeios de jatinho, festas e carros de luxo.
“Tem pessoas que você coloca na sua rede confiando na palavra da empresa”, disse outro investidor que colocou pessoas prometendo os 4% de rendimento diário. “Fica ruim pra gente que indicou”, acrescentou o cliente.
Segundo testemunhas em vídeos que tomaram conta das redes sociais, os clientes revoltados levaram praticamente tudo. Nas imagens, uma pessoa é vista levando um televisor. 
Conforme testemunhas, móveis, computadores e até um frigobar foram levados. As imagens mostram pelo menos 30 pessoas no local.
Mais tarde, Kleyton novamente gravou um vídeo repudiando a agressão ao escritório da A2 Trader. Segundo ele, a atitude piorou ainda mais porque agora não vai ter mais funcionários para atender porque eles ficaram com medo.
E prometeu pagar todos:
“Eu vou fazer meu nome como a primeira empresa que abriu e fechou e pagou todo mundo”. Kelyton prometeu fazer pagamentos a cada três dias.
E ressaltou o que havia dito mais cedo:
“Eu não criei uma pirâmide. Eu criei um marketing multinível que deu certo, mas que infelizmente tiveram que ser encerradas as operações”.
No primeiro vídeo, no Instagram, Kleyton disse que havia um plano de mudar a forma de rendimentos — de 4% para 1,5%, mas que, por razão de um processo na CVM, ele preferiu interromper as atividades para que não tivesse as contas da empresa bloqueadas.
“Não vou esperar nossas contas serem bloqueadas e ser mais uma empresa que tem milhares de dólares parados, querendo pagar todo mundo e não poder porque a Justiça bloqueou tudo”, explicou.
O processo a que Kleyton se refere foi registrado na autarquia. A situação é de denúncia, de 17 de junho deste ano, e envolve tanto Kleyton quanto a A2 Trader.
Em setembro, durante uma live no Instagram, Kleyton sugeriu que mesmo se a CVM proibisse o negócio, ainda assim daria para continuar.
Ele cita, sem detalhar, que uma empresa teria sido notificada pela autarquia, mas continuou atuando por mais um ano, pois a multa era de apenas R$ 1 mil por dia. O vídeo foi compartilhado no Youtube.
E desafiou:
“Seu dinheiro, primeiramente, está no mercado Forex”, disse. Esse tipo de negócio é proibido no Brasil. Ele continuou: “Pra quem não sabe, não existe nenhum governo que possa mexer lá. Seu dinheiro está totalmente protegido”.
Consultada nesta quarta-feira (06) pelo Portal do Bitcoin sobre o processo, até a publicação dessa matéria a CVM ainda não havia respondido.
Depois do encerramento da plataforma o site do Reclame Aqui recebeu uma chuva de reclamações — pelo menos 50 queixas foram registradas depois do anúncio de Kleyton.
Contudo, a A2 Trader possui cerca de 700 queixas no site, registradas ao longo do tempo em que a empresa esteve em atividade. Pouco mais de 120 denúncias ainda não foram respondidas. 
Nas mais recentes, a maioria das reclamações é sobre o sumiço do site e a falta de pagamento. “Só quero o que é meu, nada a mais. Quero Justiça, quero meu dinheiro, quero o que é meu”, escreveu um cliente de São Carlos (SP).
Criada por Kleyton, em janeiro deste ano, a A2 Trader começou oferecendo pacotes de investimentos com rendimento de 60% em apenas 40 dias. Cada investidor poderia inserir pessoas em uma rede própria e assim multiplicar os ganhos.
Como o site está desativado, não foi possível analisar os pacotes de investimentos oferecidos pela A2 trader.
No entanto, várias publicidades da empresa podem ser encontradas na internet, principalmente no Youtube. Nelas, percebe-se que o negócio funcionava no sistema de cotas. Cada cota custava R$ 50 e o investidor poderia comprar quantas quisesse.
Uma usuário do Youtube que divulgou o negócio fez uma simples simulação, do investimento mínimo que era de R$ 50. Ele mostra que o valor renderia R$ 2 ao dia e que em 40 dias o lucro seria de R$ 80.
Se a pessoa resolvesse investir, por exemplo, R$ 1 mil, Kleyton prometia lucro diário de R$ 40 ao dia. Ao final dos 40 dias o investidor teria R$ 1.600, um lucro de R$ 600.
