
# Corrèze : des ruines du château du Theil à Ussel, ils veulent bâtir un hôtel-restaurant haut de gamme

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/ussel-19200/loisirs/correze-des-ruines-du-chateau-du-theil-a-ussel-ils-veulent-batir-un-hotel-restaurant-haut-de-gamme_13672304/)


        C’est un projet fou qu’ils prennent très au sérieux : Bruno, Benoît et Francis se sont lancés dans la rénovation du château du Theil à Ussel, en vue d’en faire un hôtel-restaurant haut de gamme.
      
Comme beaucoup de grandes histoires, celle-ci commence autour d’une table. Le château du Theil, en vente, est évoqué. L’air de rien. S’en suit une première visite. Et le coup de cœur. « J’ai tout de suite vu qu’il y avait quelque chose à faire », se souviennent Benoît et Bruno, le fils et le père.
Francis embarque en mars 2019. « Le dîner fatidique, à Lyon », s’amuse cet ami d’enfance de Benoît. « Il me dit : j’ai visité le château du Theil. Il est beau et il est à vendre. En plaisantant, je lui réponds que c’est une bonne idée. Au fil des semaines, la plaisanterie s’est transformée en quelque chose de bien plus sérieux… »
En septembre, le chèque est signé. Les voilà propriétaires d’un château. D’un château en ruine, au charme et au cachet certains.
Carreaux brisés, grange effondrée, parc aux allures de jungle, laine de verre dégueulant des plafonds, parquet troué de ci de la, murs brinquebalants… La visite peut autant émerveiller qu’effrayer. Eux ont les yeux qui brillent. Et prennent tout de suite les choses à bras-le-corps, avec sérieux. 
Bruno, le doyen de la petite bande, est fils de charpentier et fut artisan chaumier. Son fils, embarqué par la force des choses sur plusieurs chantiers et cuisiniste avant de bifurquer vers le management, est lui aussi bricoleur.« Ah ça oui, certifie sa copine. Il m’a refait tout mon appartement, alors un château… »
Car la joyeuse mais très sérieuse équipe sait aussi rire de ce projet ô combien ambitieux. « On nous prend pour des fous mais c’est très sérieux », confirme Francis. Lui travaille dans un bureau d’études, à Lyon. Mais a grandi à Ussel, et comme son ami, se tarde de retrouver « la vie à la campagne et la Corrèze ».Pour l’heure, ils multiplient les allers-retours. Peaufinent les études et le projet. Cravachent sur la question financière, la plus délicate. « On sait ce qu’on veut mais c’est les finances qui nous retardent », concède Bruno.
Pour voir aboutir leur projet « à plusieurs millions », les trois compères s’apprêtent à lancer un financement participatif. « Un crowfunding avec des contreparties. Plus ou moins des préventes des premières nuits et des premiers repas. » À celui-ci s’ajoutera une ouverture du capital, auquel particuliers et entreprises pourront prendre part.
Le château du Theil, dont les origines remontent à 1120, a déjà vu défiler quelques ambitieux. Sans succès jusqu’alors, l’étendue des travaux et l’immensité de la tâche en refroidissant plus d’un.
« On est hypermotivés, même s’il y a aussi du stress. Du bon stress », confie Benoît. « Dans l’état actuel des choses, le projet n’est pas encore finançable, ça peut encore s’arrêter », reconnaît Bruno. « Mais il suffit que quelqu’un mette le pied dans la porte pour que les autres suivent ! »
