
# هكذا تُمنح الحكومة صلاحيات اشتراعية استثنائية سوابق تاريخية آخرها في عهد الرئيس الجميّل

Published at: **2019-11-06T01:30:00+00:00**

Author: **منال شعيا**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062864-%D9%87%D9%83%D8%B0%D8%A7-%D8%AA%D9%85%D9%86%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%B5%D9%84%D8%A7%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AB%D9%86%D8%AB%D9%86%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A9-%D8%B3%D9%88%D8%A7%D8%A8%D9%82-%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE%D9%8A%D8%A9-%D8%A2%D8%AE%D8%B1%D9%87%D8%A7-%D9%81%D9%8A-%D8%B9%D9%87%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3)

20 يوما على الحراك. الشعب في واد والسلطة في واد. حتى سهام قطع الطرق لا تصيب المسؤولين مثلما تطاول المواطن في تنقلاته واعصابه. 20 يوما ولا تزال السلطة عند تعنّتها، لا بل كأن مستوى النقاش والبحث هو في مكان بعيد عن مطالب المعتصمين.حتى الساعة، لا يزال اركان السلطة يبحثون في تأليف الحكومة، رغم ان التكليف لم يحصل بعد. مفارقة دستورية. اركان السلطة انفسهم ينكرون انهم سمعوا صوت الناس مدى عشرين يوما، وعادوا ليبحثوا في خلوات وكواليس تركيبة الحكومة المقبلة، وكأن تشكيل الحكومات ينحصر بطرفين، رافضين الانصياع الى إرادة الشعب. عاد السلوك القديم، فيما مطالب الناس واضحة: حكومة تكنوقراط، انتخابات نيابية مبكرة. ووسط التأزم في تأخير الاستشارات النيابية الملزمة لتكليف رئيس حكومة، تبرز ايضا من بين المطالب اعطاء الحكومة الجديدة صلاحيات استثنائية، فماذا يعني ذلك؟يذكر الجميع كيف رفض رئيس مجلس النواب نبيه بري اعطاء الحكومة صلاحية اصدار مراسيم اشتراعية. كان ذلك في عهد الرئيس الشهيد رفيق الحريري. يومذاك، أصرَّ بري على عدم التفريط بصلاحيات المجلس تحت اي حجة او مبرر. وكانت آخر مرة مُنحت الحكومة هذه الصلاحيات... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 86% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة الحريري: الشارع ليس سلاحي... ولستُ مع عزل أحد  عشرون الانتفاضة: فتح الطرق الرئيسية بالقوة وتوقيفات و"التيار الحر" يتبنى محاولة فضّ اعتصام في جبيل  إعادة فتح الطرق منعاً للاحتكاكات واعتصامات أمام المؤسسات العامة والخاصة لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
