
# Оппозиционные активисты рассказали о тратах губернатора Новосибирской области из областного бюджета

Published at: **2019-11-06T17:03:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2359494)


        НОВОСИБИРСК, 6 ноября, ФедералПресс. На YouTube-канале оппозиционных активистов вышло расследование о расходовании областных средств губернатором Новосибирской области Андреем Травниковым. Авторы проанализировали траты главы региона и противопоставили им низкую эффективность принятых им решений.
      
В расследовании обращается внимание на стоимость уборки территории государственного коттеджа, в котором живет губернатор, зимой и летом (473 671 рубль и 718 884 рублей соответственно), траты на предметы быта – постельное белье и одеяла за 156 609 рублей, обслуживание и ремонт дома (2 746 921 рублей потрачено на ремонт крыльца).
Неоправданными авторы считают траты областного бюджета на содержание, заправку и страховку четырех дорогостоящих автомобилей. Значительные суммы, по подсчетам оппозиционеров, губернатор тратит на перелеты в Москву и обратно, ожидание в VIP-зоне аэропорта «Шереметьево» и проживание в гостиницах.
При этом авторы расследования упрекнули губернатора в неэффективности работы с существующими в регионе проблемами. В частности, они указали на решение Игоря Травникова отправить Владимира Городецкого в Совет Федерации, где тот проголосовал за повышение пенсионного возраста. Кроме того, при Травникове тарифы за вывоз мусора выросли в два раза, и подрядчики просят поднять их стоимость еще на 30 процентов. Также губернатор, утверждается в расследовании, отказался финансировать строительство станций метро.

        Фото: nso.ru
      
