
# Zakapelok: самая книжная кофейня, самый кофейный книжный – Сытый в7

Published at: **2019-11-01T16:39:03+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191101-zakapelok-najknyzhkovisha-kav-yarnya-najkavovisha-knygarnya-sytyj-v7/)

Zakapelok – кофейня-книжный, который совсем недавно начал свою работу. Чем угощают посетителей и какая атмосфера царит в заведении – подробнее в рецензии на сайте Факты ICTV.
На этой неделе наш эксперт Карина Зуева отправилась с ревизией в кофейню-книжный Zakapelok, который начал свою работу 8 октября.
Заведение расположено по адресу ул. Верхний Вал, 62, в 10 минутах ходьбы от ст. м. Контрактовая площадь. Zakapelok находится на первом этаже жилого дома, поэтому нужно внимательно искать вывеску.
В кафе рады каждому гостю, ведь клиентов немного. Из персонала я заметила три человека – бариста, помощница и администратор. Все по классике – нужно заказать кофе, выбрать свободный столик и подождать приготовления напитка.
За баром стояло две девушки, одна из которых бариста, вторая, как я думала, официант, но нет, забирать напитки нужно самостоятельно. Одна из девушек-работниц ужинала в зале с гостями, ничего плохого в этом нет, но по сути такого быть не должно. Поэтому над обслуживанием нужно еще поработать.
Нередко в Zakapelok проходят различные мероприятия – Ламповые вечера, с начала открытия их было уже шесть – глинтвейн-пати, стихи-стендап, дискуссия с Марком Ливиным, каникульные чтения для детей, вечер страшных историй на Хэллоуин. 3 ноября будет презентация книги Анны Деминой – Легенды из путешествия.
Zakapelok: самая книжная кофейня, самый кофейный книжный – Сытый в7 / 3 фотографии
Интерьер заведения выполнен в стиле лофт. Наибольшее внимание привлекает книжная полка, которая занимает одну из стен зала. В Zakapelok можно не только выпить кофе, но и приобрести книги, а их там немало.
Посадочных мест в кофейне немного – около 20. Столики расположены в хаотичном порядке, есть маленькие круглые и прямоугольные для компании, на некоторых лежат журналы. В зале стоит диван, кресло и развешаны фотографии – домашний уголок.
Zakapelok: самая книжная кофейня, самый кофейный книжный – Сытый в7 / 10 фотографий
Возможно, нужно добавить больше цветов, сухоцветов, чтобы стало комфортнее. Тем более, скоро зима, а это время уюта.
Уборная маленькая и не очень опрятная, но несмотря на это, в ней есть все необходимое, даже пеленальный столик.
