
# Električni brivnik Xiaomi za manj kot 10 evrov

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/dogodki-in-obvestila/elektricni-brivnik-xiaomi-za-manj-kot-14-evrov.html?RSS247d1f3b1a11f49f97fcd4d30593b9af)

Kitajsko podjetje Xiaomi je eden največjih proizvajalcev pametnih mobilnih telefonov na svetu, vse pogosteje pa orje ledino tudi na drugih področjih. Tokrat nas je presenetilo z edinstvenim izdelkom, ki je pisan na kožo moškim. Tu namreč gre za vsestransko uporaben električni brivnik Xiaomi Youpin Enchen Black Stone 3D Electric Shaver, ki ga spletna prodajalna TomTop ponuja po nadvse ugodni ceni. Na spletni povezavi https://www.tomtop.com/p-paa1120.html?aid=SL&mid=10000034715&utm_source=KOL-Blog&utm_campaign=PAA1120&utm_content=3562 lahko namreč električni brivnik Xiaomi Youpin Enchen Black Stone 3D Electric Shaver kupimo za zgolj 9,99 evrov, kar je seveda zelo poceni.
Električni brivnik Xiaomi Youpin Enchen Black Stone 3D Electric Shaver je odporen na vodne curke, za britje pa ima na voljo kar tri 360 stopinjske brivne glave, ki omogočajo tako suho kot mokro britje, uporabnik pa lahko za britje izbira med počasnim vrtenjem in hitrejšim vrtenjem brivnih glav. Novost odlikujejo še dolga avtonomija delovanja in hitro polnjenje, saj lahko povsem izpraznjen brivnik napolnimo v zgolj uri. Ker avtonomija delovanja znaša več kot dva meseca ob običajni uporabi, ga ne bo treba polniti pogosto, kar je seveda tudi velika prednost.
Več informacij o zanimivem električnem brivniku Xiaomi Youpin Enchen Black Stone 3D Electric Shaver je na voljo na spletni povezavi https://www.tomtop.com/p-paa1120.html?aid=SL&mid=10000034715&utm_source=KOL-Blog&utm_campaign=PAA1120&utm_content=3562. Tu lahko seveda oddate tudi vaše naročilo, stroški pošiljanja v Slovenijo pa so brezplačni.

        Obvestilo
      

        Članek smo v uredništvu pripravili na osnovi objave v spletni trgovini. Pri nakupih iz spletnih trgovin veljajo pogoji nakupa posamezne trgovine. Pri navodilih ipd. pa obstaja možnost, da le-ta niso v slovenščini ali angleščini. Uredništvo ne prevzema odgovornosti za nakup. Za kakršne koli informacije ali reklamacije se obrnite na spletnega trgovca, uredništvo pa prosim obvestite (e-naslov uredništva: rn@stromboli.si), da se v bodoče opisom izdelkov iz teh spletnih strani lahko izognemo.
      
