
# Экс-президент Армении останется под арестом: суд вновь отказал Кочаряну

Published at: **2019-11-07T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/eks-prezident-armenii-ostanetsya-pod-arestom-sud-vnov-otkazal-kocharyanu)

Суд общей юрисдикции Еревана на заседании в четверг, 7 ноября, решил оставить экс-президента Армении Роберта Кочаряна под арестом. Таким образом суд первой инстанции отклонил ходатайство защиты о применении залога в качестве альтернативной аресту меры пресечения в отношении Кочаряна.
Ранее с соответствующим ходатайством в суд обратились адвокаты бывшего армянского лидера. Обращение было рассмотрено 5 ноября, после чего суд удалился в совещательную комнату.
Следующее заседание по делу Кочаряна состоится 12 ноября.
Как сообщало EADaily, 20 сентября суд Еревана в очередной раз отклонил ходатайство защиты экс-президента Армении Роберта Кочаряна о его освобождении из-под ареста. После отклонения 17 сентября первого ходатайства стороны защиты о прекращении уголовного преследования против бывшего главы государства и его немедленного освобождения из-под стражи на основании принятого ранее Конституционным судом решения в тот раз суд первой инстанции отклонил прошение адвокатов об освобождении Кочаряна под залог.
Напомним, Специальная следственная служба Армении 26 июля 2018 года предъявила Роберту Кочаряну обвинение в свержении конституционного строя в рамках уголовного дела о разгоне акций протеста 1−2 марта 2008 года. Экс-президент был арестован на два месяца. Защита Кочаряна обжаловала арест в апелляционном суде, который отменил решение суда первой инстанции, мотивировав это неприкосновенностью бывшего президента, однако кассационный суд республики вернул дело на дополнительное рассмотрение. В декабре Кочарян вновь был арестован, но 18 мая суд первой инстанции освободил бывшего главу республики из-под ареста. Предыдущее решение об аресте экс-президента было принято апелляционным судом 25 июня. Бывшему главе республики вменяется также получение взятки в особо крупном размере. Роберт Кочарян считает обвинения сфабрикованным политическим преследованием.
