
# 90後到日本就醫啟發創業！開「日本醫療中介公司」半年收支平衡

Published at: **2019-11-01T17:41:48+00:00**

Author: **創業**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122144/%e5%89%b5%e6%a5%ad/%e6%97%a5%e9%86%abjp-apex-%e6%97%a5%e6%9c%ac%e9%86%ab%e7%99%82%e4%b8%ad%e4%bb%8b-90%e5%be%8c-%e5%89%b5%e6%a5%ad/)

香港人喜歡購買日本產品，視「Made in Japan」為品質的保證，但卻鮮有聽聞港人到日本就醫或者接受其他治療服務，因普遍覺得當地醫療費用高昂，而且言語不通。兩名90後因曾有家人及親友需要前往日本接受醫療，其後不斷有朋友向他們查詢相關情況，因而萌生成立日本醫療中介公司的念頭，開業短短半年，更已達致收支平衡。秋意漸濃，近期不少港人前往日本賞楓、品嘗美食、浸溫泉及購物；但有沒有想過，可以順道惠顧日本的醫療保健服務？原來現時香港有日本醫療中介公司，可代為預約當地醫療服務，更提供即時的醫療翻譯，這樣便不用擔心言語不通的問題。
撰文：Smart ED編輯部  ｜ 圖片：新傳媒資料室
日醫JP APEX聯合創辦人兼董事總經理葉梓銘（Victor），於英國倫敦大學學院修讀工商管理學士期間，認識在當地修讀會計及財務的日醫JP APEX聯合創辦人/董事總經理董健浩（Kevin），經常一起玩樂。Victor畢業返港後，隨即到內地的中小型地產公司任職，從事前線銷售員，前後工作了約兩年時間。後來，Victor的親友患上初期肺癌，本地醫院建議進行傳統的治療方法，包括電療及化療，但親友希望找尋第二醫療意見，於是他便幫忙上網搜尋資料，發覺質子治療是另一個可行的方案。
所謂質子治療，其實是放射性治療的一種，但是放射線能夠更加對準腫瘤位置，提升治療成效。香港一直也有討論引入質子治療，但直至2016年養和醫院才斥資30億元，引入本港首部質子治療系統，並計劃於2020年開始投入服務。據悉該院傳統放射治療計劃每療程的費用約10萬至30萬元，預期質子治療費用不會高過傳統療程兩倍。目前美國是全球擁有最多質子治療中心的國家，合共有27間，緊隨其後就是日本，共有14間，在亞洲而言是這方面治療最先進的地區。
Victor說：「在美國接受質子治療的費用約100萬元，上海約需40萬元，日本僅為20至25萬元，而且大有機會比養和醫院日後推出的費用為低。」Victor的親友到日本接受過質子治療療程，需於當地逗留約一個月時間，當地醫院建議另外接受自體免疫細胞療法，這種治療是從患者身上抽取免疫細胞，然後通過培養加工，再注入體內攻擊癌細胞。日本醫生建議患者先接檢測，了解免疫系統內各種細胞的情況，再製定最合適的自體免疫細胞療法，通常採用注射或點滴的方式進行。Victor的親友前後打針六次，每次費用約30,000元；而每隔兩至三個月才打針一次，毋須長期逗留在日本。
至於Kevin，在英國完成學業後，於2016年返港，並在會計師樓工作。由於親人不幸患上惡疾，家人擔心不己，不斷找尋各式治療對策。後來Kevin發覺，日本的自體免疫細胞治療法，能夠有效提升免疫力，便安排父親到日本接受檢測及治療，前後打針六次。Kevin和Victor有相同的經歷，發覺日本醫療水平極高，而價錢未必如想像般昂貴，但在港很難找到這方面的資訊。Kevin說：「不斷有其他親友向我們查詢關於日本的醫療服務，甚至要求幫忙安排到當地，令我們發覺市場有一定需求；於是我們去年開始籌備，辭去工作，並於今年4月成立日醫JP APEX。」
兩人投資六位數字，租用尖沙咀區的共享工作空間，同時另外聘請三名全職員工開業；日本方面，在當地開設政府認可的第三方醫療中介公司合作，為港人提供預約及翻譯服務，醫療機構主要集中於東京。顧客預約諮詢，日醫JP APEX了解情況後，將醫療報告傳送至日本，由當地人員翻譯，再交給有關醫療機構檢視；若認為患者適合進行治療，便可預約服務。
顧客飛往日本後，於預約日期及時間到達醫療機構，屆時將有醫療翻譯陪同與醫護人員會面，進行諮詢及接受治療。Victor說：「最初顧客以香港人為主，他們試過後都向親友推介，吸引不少內地顧客，現時兩者各佔整體客源一半。」患者通常由親友陪同，甚至整個家庭出動，除了患者接受治療，親友也會考慮嘗試其他醫療項目，例如體檢或保健方案。日本在癌症診斷、治療方法方面均較先進，其精密防癌體檢可以發現5mm以下的毫米、微米級、近300種早期癌症或超初期癌症。
另外，日本的牙科治療方法亦相當先進，包括以三維CT拍攝口腔情況提高精準度，立即植牙、一天治療多處蛀牙，而且可以在無痛情況下進行，還可以將拔掉的牙齒雪藏，方便日後進行其他再生治療。全球海外醫療需求不斷上升，除了傳統醫療外（包括重症治療、醫療美容、海外體檢及育輔助），還開始走向再生醫學的大趨勢。所謂再生醫學亦可稱為細胞療法，如自體免疫細胞療法和幹細胞療法等；由於日本於20年前已開始發展再生醫學，經驗及技術均較優勝。
自體免疫細胞療呿是日本厚生勞働省指定的「先進醫療」項目之一，即是使用高端科技的治療方案，現時名錄上共有87種，還有脂肪幹細胞療法、APS/幹細胞療法等，日醫JP APEX可以協助港人在日本找尋合適的治療方案。日醫JP APEX於今年4月正式投入服務，半年內已達到收支平衡，由於不少顧客是多人成行，現正研究與旅行社合作，推出更加全面的服務，包括安排住宿及交通等。
CFP認可財務策劃師周榮佳（Wave）說：「絕大部分在香港購買的住院保險計劃，無論在全球哪個地方治療，基本上都會依計劃條文賠償，所以日本也沒有例外。」科技日新月異，不斷出現嶄新的醫療技術，只要是西方醫學其中一種治療方法，基本上一定覆蓋，除非有不保條文（exclusion），沒有寫明的話就要因應條款賠償。以友邦保險為例，旗下所有住院保險計劃，包括高端、一般及自願醫保計劃，全部覆蓋到日本接受先進醫療的治療方案。
患上癌症的話，除了住院保險可索償外，如有購買危疾保險，符合危疾種類及定義，可獲一筆過賠償；近年流行的癌症保險，除了一筆過賠償，日後的治療費用，亦將因應條文作出賠償。周榮佳表示，索償時並沒有特別需要注意的地方，交齊單據及報告便可；即使報告是日文也無妨，保險公司將自行安排翻譯。
