
# Roy Barreras no aguantó (¿la dicha?) y le dio esta despedida a Guillermo Botero

Published at: **2019-11-06T18:55:40+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/roy-barreras-despidio-guillermo-botero-con-insultos-PP796101)

Para el congresista, la salida del ministro era la consecuencia obvia después de las denuncias que él mismo hizo en el debate de anoche en el Congreso.
También dijo que Botero les ocultó información a los colombianos y hasta al presidente Duque que, según Barreras, no conocía del bombardeo de los niños.
El congresista también dice que, pese a que la moción de censura debe continuar, la posición de su partido es lograr que al frente del Mindefensa haya una persona nueva, que pueda devolverle la confianza a la sociedad.
Además, dijo a esa misma emisora que quiere que al presidente Duque le vaya bien en los años que le quedan de Gobierno, pero alrededor de una agenda, liberada de los sectores radicales que tanto daño hacen.
Y, finalmente, dijo que el tema de seguridad no queda en la salida de Botero, sino que hay varios casos de asesinatos de líderes sociales y exguerrilleros que estaban amparados en el acuerdo de paz.
Pide un ministro que genere más confianza y legitimidad.
Los señalamientos del senador fueron el detonante para la salida de Botero. En el debate de anoche, lo tildó de mentiroso porque no le dijo al país que bombardeó a 7 niños de 12 y 17 años de edad.
Barreras se refirió al bombardeo que ejecutaron las Fuerzas Militares el pasado 30 de agosto en San Vicente del Caguán, en Caquetá, en donde según el ministro de Defensa, Guillermo Botero, murieron 9 supuestos disidentes de las Farc.
Dos días después del ataque, las Fuerzas Militares confirmaron que la cifra de bajas era de 14 personas, e insistían en que todos eran “delincuentes de las disidencias”. Por eso, Barreras llevó al debate el informe de Medicina Legal para mostrar quiénes eran estas víctimas.
“Nos mostraron las imágenes de los 14 cuerpos en bolsas… y algunos colombianos lamentaron las muertes pero las comprendieron: eran criminales y por eso los bombardearon. Pero les voy a mostrar el reporte de Medicina Legal, no conocido por los colombianos. ¿Escondido, ocultado?”, advirtió el senador, según transmisión en vivo del Congreso.
