
# Pra PON, PBSI Bali Optimis Kalahkan NTB dan NTT

Published at: **2019-11-02T14:05:00+00:00**

Author: **Ni Putu Nirawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742110/cabor/pra_pon_pbsi_bali_optimis_kalahkan_ntb_dan_ntt.html)

KBRN, Denpasar: Pengprov Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) Bali memberangkatkan 13 pebulutangkis terbaik untuk merebut tiket PON pada babak Pra Kualifikasi yang dilangsungkan di Surabaya 5 hingga 9 November mendatang.
Manajer Tim Bulutangkis Bali Candra Kusuma kepada RRI Sabtu, (2/11/2019) mengaku optimis pebulutangkis Bali mampu lolos menuju Pekan Olahraga Nasional (PON) 2020. 13 atlet yang dikirim itu terdiri dari 8 putra dan 5 putri. Tim putra akan diturunkan dalam lima partai yakni 3 tunggal, 2 ganda, sedangkan putri turun di tiga partai yakni 2 tunggal dan 1 ganda.
“Saya akui persiapan kita latihan bersama memang sangat singkat. Tapi bersyukur anak-anak kita banyak latihan di luar bersama klub besar. Jadi untuk stamina, dan teknik mereka sudah dapat di sana bahkan lebih konsisten, jadi untuk berangkat ke Pra PON kita tidak ada masalah”, ucapnya.
Pria yang juga Wakil Ketua Umum Pengprov PBSI Bali itu mengatakan, peluang lolos mengantongi tiket PON cukup besar, mengingat lawan Bali saat Pra PON nanti hanya Nusa Tenggara Barat (NTB), dan Nusa Tenggara Timur (NTT).
“Target kita lolos, dan berangkat ke Papua. Sepertinya kita pasti bisa lolos karena lawan kita hanya dua propinsi yakni NTB dan NTT”, ungkapnya.
Ditanya nama pebulutangkis unggulan yang paling diandalkan Pengprov PBSI Bali, menurut Candra Kusuma di tim putra Komang Arya Triadnya diharapkan tampil maksimal, terlebih dengan pengalaman atau jam terbangnya di tingkat Nasional tidak diragukan lagi.
Komang Arya beberapa kali juara di Djarum Sirnas. Sementara untuk atlet putri Komang Cahya pebulutangkis asal Singaraja menjadi andalan karena atlet ini intens mengikuti latihan di klub Djarum Kudus, bahkan di tingkat Nasional Komang Cahya menempati rangking 17 dari seluruh pebulutangkis di Tanah Air.
