
# Прожиточный минимум увеличился на 12 процентов в Казахстане

Published at: **2019-11-07T16:31:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/finansi/prozhitochnii_minimum_uvelichilsya_na_12_protsentov_v_kazahstane_date_2019_11_07_16_34_41)


        Величина прожиточного минимума в Казахстане составила 32 200 тенге.
      
В октябре текущего года величина прожиточного минимума в Казахстане составила 32 200 тенге, увеличившись на 12,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Тем временем цены на товары и услуги выросли на 5,5% за год, сообщает Total.kz.
По данным экспертов Finprom, по социально-демографическим группам прожиточный минимум выглядит следующим образом: для детей до 13 лет – 28 100 тенге, для мужчин старше 18 лет – 37 800 тенге, для женщин старше 18 лет – 30 000 тенге, для пенсионеров и пожилых людей – 29 800 тысяча тенге.
В региональном разрезе наибольшая величина прожиточного минимума традиционно наблюдается в Мангистауской области: 39 500 тенге – на 22,8% больше среднереспубликанского значения.
В первую тройку вошли также Нур-Султан и Алматы, где прожиточный минимум составил 37 200 и 35 500 тенге соответственно. В столице прожиточный минимум превышает среднее значение по стране на 15,6%, в финансовом центре – на 10,2%.
В топ-5 регионов по этому показателю входят также Алматинская и Атырауская области: 32 300 и 32 300 тысячи тенге соответственно.
Наименьшая сумма прожиточного минимума приходится на Павлодарскую область: 28 300 тенге – на 11,9% меньше среднереспубликанского значения. Также в аутсайдерах Западно-Казахстанская и Кызылординская области: 28 900 и 29 400 тенге соответственно.
В структуре прожиточного минимума продовольственная корзина составила 17 800 тенге, непродовольственные товары и услуги – 14 500 тенге, то есть стандартные 45% от совокупной суммы.
55% продовольственной части распределились следующим образом: на приобретение мяса и рыбы заложено 19,4% (годом ранее – 18,7%), молочных, масложировых изделий и яиц – 14% (годом ранее – 14,6%), фруктов и овощей – 12,7% (годом ранее – 12,7%), хлебопродуктов и крупяных изделий – 7,1% (годом ранее – 6,9%), сахара, чая и специй – 1,8% (годом ранее – 2,1%).
 
