
# Piden justicia en El Salvador para menor al grito de las niñas no se tocan

Published at: **2019-11-05T14:35:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Piden-justicia-en-El-Salvador-para-menor-al-grito-de-las-ninas-no-se-tocan-20191105-0204.html)

San Salvador.- Un grupo de mujeres pidieron este lunes justicia para una niña de 10 años que supuestamente fue abusada sexualmente en El Salvador por el magistrado Eduardo Jaime Escalante Díaz.
Al grito colectivo de las "Niñas no se tocan" y "Tocar a las niñas sí es un delito" las manifestantes, quienes se concentraron en la sede del Centro Judicial Isidro Menéndez, solicitaron a una corte colegiada del país centroamericano que "revise su decisión y se ponga de lado de los más vulnerables".
La pasada semana, la Cámara Primera de lo Penal de San Salvador se declaró incompetente para enviar a juicio al magistrado Escalante Díaz y emitió un fallo en el que señaló que el tocamiento a la menor no es un delito.
"A la acción del magistrado Escalante la han calificado como una falta porque él es un magistrado, porque tiene poder. Si fuera una persona común y corriente, un ciudadano de a pie, seguramente lo estarían juzgando", señaló a Efe la activista Morena Herrera.
Herrera indicó que "es necesario que la justicia sea pareja para todos" y que "no proteja a los que tienen poder y a los que se valen de sus cargos para escapar de sus responsabilidades".
La activista apuntó, sin dar detalles, que a la madre de la menor la "han presionado para que quite la demanda". Pero, "aquí estamos nosotros para apoyarla y para decirle que no lo haga para que se haga justicia, por su hija y por todas las demás que son abusadas (sexualmente)", añadió.
La decisión de la corte colegiada generó indignación en un sector de la población salvadoreña y llevó al presidente Nayib Bukele y a organizaciones nacionales e internacionales en defensa de los derechos de la niñez a manifestarse en contra del fallo.
