
# Госдума одобрила в первом чтении законопроект о запрете продажи смартфонов без российского ПО

Published at: **2019-11-06T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Gosduma-odobrila-v-pervom-chtenii-zakonoproekt-o-zaprete-prodazhi-smartfonov-bez-rossiyskogo-PO)


        Речь идет о смартфонах, компьютерах и телевизорах с функцией Smart-TV.
      
Госдума одобрила в первом чтении законопроект, обязывающий устанавливать российское ПО на устройства с предварительно установленными программами перед их продажей, сообщает «Интерфакс». Речь идет о смартфонах, компьютерах и телевизорах с функцией Smart-TV. Полный перечень устройств определит правительство.
Законопроект о предустановке российского ПО был внесен в Госдуму в июле. Документ устанавливал штрафы за отсутствие предустановленных российских программ: от 100 тыс. до 500 тыс. руб. для индивидуальных предпринимателей и от 500 тыс. до 1 млн руб. — для юрлиц. Правовое управление аппарата Госдумы тогда раскритиковало законопроект: это требование нарушает общие принципы и правила конкуренции Евразийского экономического союза, посчитали в управлении. Авторы заключения также опасаются, что отказ иностранных производителей использовать российское ПО существенно сократит наличие данных товаров на рынке, что нарушает интересы потребителей.
Обязательные для предустановки программы будут закреплены в специально созданном реестре. В случае принятия поправок закон вступит в силу с 1 июля 2020 г.
