
# La Lebrijana y el Atlético Antoniano logran un punto tras empatar a cero

Published at: **2019-11-03T19:44:58+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-lebrijana-y-el-atletico-antoniano-logran-un-punto-tras-empatar-a-cero-7713126)

La Lebrijana y el Atlético Antoniano empataron a cero en el partido disputado este domingo en el Municipal de Lebrija. La Lebrijana llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Xerez Deportivo por un marcador de 3-0. En el lado de los visitantes, el Atlético Antoniano se tuvo que conformar con un empate a cero ante el Xerez. Con este resultado, el equipo lebrijano se situó en decimotercera posición, mientras que el Atlético Antoniano, por su parte, es quinto al concluir el encuentro.
Durante el primer periodo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en el segundo tiempo, por lo que el encuentro finalizó con un marcador de 0-0.
El técnico de la Lebrijana, Pepe Bermúdez, dio entrada al campo a Teté y Copero en sustitución de Juanito y Lua, mientras que por parte del Atlético Antoniano se sustituyó a Pepelu, Mario Lérida y Adrián por Ranchero, Alvaro Caro y Chucena.
El colegiado mostró seis tarjetas amarillas, dos para Juanma y Juande, del equipo local y cuatro para Alvaro Caro, Branco, Pepelu y Roman, del equipo visitante.
Con este empate, la Lebrijana se situó en el decimotercer puesto de la tabla con 14 puntos. Por su parte, el Atlético Antoniano con este punto se quedó en quinta posición con 24 puntos al término del encuentro.
En la siguiente jornada la Lebrijana jugará contra el Rota fuera de casa y el Atlético Antoniano disputará su partido contra el Córdoba B en casa.
