
# Hijo de Sebastián Rulli deslumbra con el increíble parecido al actor [FOTOS]

Published at: **2019-11-03T17:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516999-sebastian-rulli-hijo-fotos-instagram-actor-telenovelas-televisa-anquelique-boyer-irina-baeva-famosos-mexicanos-fotogaleria-niw)

Sebastian Rulli es uno de los galanes de telenovelas más queridos de México que ha conquistado a sus seguidoras no solo por su talento actoral también por su belleza, tiene un romance estable con la actriz Angelique Boyer.
Pero, lo que generar ternura es ver al actor junto a su hijo en tiernas imágenes posando para el lente de la cámara, aunque son en pocas ocasiones derrochan amor en su cuenta de Instagram.
El actor a partir de un acuerdo legal ha mantenido la identidad de su pequeño en privado, sin embargo, desde sus redes sociales en ocasiones importantes como el Día del padre o en su cumpleaños publica conmovedoras imágenes con él. 
La mamá del pequeño de Rulli es uno de las conductoras más queridas de la televisión mexicana, Cecilia Galiano, quien a pesar que su nacionalidad es argentina se ha ganado el cariño del público en México.  
El primogénito de Sebastian nació durante su relación con Galiano quien fue su esposa pero se divorciaron luego de 4 años de matrimonio. El pequeño Santiago ahora vive con su madre sin dejar de ver a su papá. 
El heredero del protagonista de Rubí ya tiene 10 años y desea convertirse en una figura pública igual a sus padres. Por eso, comentó que le gustaría ser youtuber aunque por momento prefieren que se mantenga en el anonimato para que lleve una infancia lo más normal posible. 
A su vez, el menor comparte con la actual pareja de Rulli, Angelique Boyer, en diferentes actividades con el permiso de Cecilia que no tiene problemas por verlos juntos con tal que lo traten bien. 
