
# DFB-Pokal: Achtelfinalspiele des FC Bayern, BVB und Eintracht Frankfurt im Free-TV

Published at: **2019-11-06T11:48:20+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/dfb-pokal-achtelfinale-free-tv-fc-bayern-bvb-eintracht-frankfurt-bremen-schalke/)

Der DFB hat die genauen Anstoßzeiten der DFB-Pokalachtelfinalspiele terminiert. Damit ist auch bekannt, dass die Matches Eintracht Frankfurt vs. RB Leipzig, Werder Bremen vs. Borussia Dortmund und die Partie Bayern München gegen die TSG Hoffenheim im Free-TV ausgestrahlt werden.
Sport1 überträgt am Dienstag, den 4. Februar 2020 (Anstoß: 18.30 Uhr), die Partie der Frankfurter Eintracht gegen RB Leipzig. Die ARD zeigt das Heimspiel der Bremer gegen Borussia Dortmund am 4. Februar 2020 (Anstoß: 20.45 Uhr) und das Duell zwischen den Bayern und Hoffenheim am Mittwoch, den 5. Februar 2020 (Anstoß: 20.45 Uhr). Diese und die fünf weiterer Begegnungen sind außerdem auf dem Bezahlsender Sky zu sehen.
Zur GalerieDer Titelverteidiger Bayern München will auch in der laufenden Pokalsaison die begehrte Trophäe holen. In der vergangenen Saison setzte sich der deutsche Rekordmeister deutlich mit 3:0 im Finale gegen RB Leipzig durch. Doch auch die Leipziger wollen wieder ins Finale. RB-Coach Julian Nagelsmann kündigte bereits zu Saisonbeginn an, "etwas Blechernes" holen zu wollen.
Dienstag, 4. Februar 2020, ab 18.30 Uhr:1. FC Kaiserslautern - Fortuna DüsseldorfEintracht Frankfurt - RB Leipzig
Dienstag, 4. Februar 2020, ab 20.45 Uhr:FC Schalke 04 - Hertha BSCSV Werder Bremen - Borussia Dortmund
Mittwoch, 5. Februar 2020, ab 18.30 Uhr:Bayer 04 Leverkusen - VfB StuttgartSC Verl - 1. FC Union Berlin
Mittwoch, 5. Februar 2020, ab 20.45 Uhr:1. FC Saarbrücken - Karlsruher SCFC Bayern München - TSG 1899 Hoffenheim

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
