
# Депутат Госдумы предложил ограничить разрешения на такси

Published at: **2019-11-04T22:59:34+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148617)

Заместитель председателя комитета Госдумы по транспорту и строительству Александр Старовойтов предложил предоставить регионам право ограничивать число разрешений на такси, сообщают «Ведомости». По мнению депутата, это необходимо для поддержания баланса спроса и предложения на рынке, а также для обеспечения достойного заработка водителей. Сервисы заказа считают, что такая мера может вызвать повышение цен и возвращение черного рынка.
«Все регионы с 2011 года могут ограничивать количество разрешений»,— прокомментировали “Ъ” инициативу в департаменте транспорта Москвы. По мнению дептранса, такая мера необходима для установления баланса между желаниями компаний-агрегаторов и таксопарками. «Первые с целью роста своих доходов и рыночной стоимости стараются максимально снижать цены на поездки, не учитывая интересы водителей такси. Таксопарки, в свою очередь, стремятся исключить убытки и поддерживать автопарк в нормальном, безопасном состоянии»,— объяснил департамент. Он выступает за то, чтобы в разрабатываемом законопроекте сохранилось действующее регулирование — на основании законов субъекты могли устанавливать максимальное количество легковых такси. «При этом, в случае, когда количество заявлений на получение разрешения превышает установленное максимальное количество, выдача осуществлялась бы на конкурсной основе бесплатно, а не по результатам аукциона, как это предусмотрено в действующем законе»,— отметили в дептрансе.
В августе комитет Госдумы по транспорту и строительству подготовил новую версию законопроекта о регулировании деятельности такси. Отрасль, согласно документу, ждут революционные изменения: за рулем таксомоторов запретят работать иностранцам без российских прав, рыночные тарифы на поездки будут скорректированы методикой Минтранса, а региональным властям позволят вводить аттестацию водителей на знание города.
Уже пять лет депутаты пытаются принять так называемый «закон о такси», который разъяснит термин «агрегатор» и установит понятные правила работы. Обновленный текст документа появился в конце прошлого года.

        Подробнее — в публикации “Ъ FM” «Рынок такси готовят к ужесточению правил».
      
