
# Стали известны самые любвеобильные регионы России

Published at: **2019-11-01T06:52:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2355974)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Россияне в социальных сетях чаще пишут о любви, чем о ненависти. На основе постов эксперты составили рейтинг любвеобильности.
      
Аналитики выяснили, как жители российских регионов выражают свое эмоциональное состояние в социальных сетях. Рейтинг любвеобильных регионов представили специалисты экспертного центра Brand Analytics.
Исследователи изучили сообщения о любви и ненависти в соцсетях с учетом географической привязки. Учитывались посты и комментарии, которые были написаны от первого лица. Из позитивных фраз учитывались «я люблю», «я без ума», «обожаю», «я счастлив». Из негативных – «меня раздражает», «бесит», «я ненавижу».
Из общего числа сообщений 82,7 % оказались позитивными, с отрицательной оценкой было только 17,3 % постов. Средний «индекс любви» в России составил 4,7. Получается, что о любви и светлых чувствах в России пишут в пять раз чаще.
На первом месте по любвеобильности оказался Севастополь, с индексом 6,5. Второе место с индексом 6,3 досталось Крыму, а третье – жителям Костромской области (6,1). Также в пятерку рейтинга вошли Ненецкий автономный округ (6,1) и Краснодарский край (6,0).
Самый низкий «индекс любви» оказался у Якутии (3,1), Ингушетии (3,5) и Чечни (3,7).
Отмечается, что чаще всего о своей любви говорят люди старшего поколения – от 55 лет. Тема светлых чувств в их разговорах поднимается в 4,3 раза чаще, чем ненависти и вражды. Пользователи от 18 до 44 лет о любовных эмоциях пишут в 3,6 раз чаще, чем о негативе, передает РБК.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, социологи выяснили, в каком городе живут самые невольные люди. Архангельск возглавил рейтинг ноющих городов.

        Фото: ФедералПресс / Денис Кочкин
      
