
# Rutin Makan Bubur Bikin Dua Atlet Ini Jadi Juara

Published at: **2019-11-04T07:59:04+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771451/rutin-makan-bubur-bikin-dua-atlet-ini-jadi-juara?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Atlet lari marathon dan pebalap kursi roda mengakui bubur sebagai menu makanan yang menghasilkan tenaga ekstra. Kedua atlet ini bisa menang karena makan bubur.Dilansir dari Insider (4/11) seorang pelari asal Kenya bernama Mary Keitany dan seorang pebalap kursi roda bernama David Weir sama-sama baru saja memenangkan kompetisi olah raga di New York. Meski berasal dari cabang olahraga yang berbeda tapi keduanya memiliki makanan andalan yang sama yakni bubur. Lewat ajang Marathon TCS New York City 2019, dua atlet ini menyabet gelar juara. Masih ada pertandingan selanjutnya yang akan mereka hadapi, tapi keduanya sama sekali tak gentar karena mengaku punya rahasia soal asupan makanan yang jadi andalan.
Baca juga : Penggemar Bubur, Ini 6 Manfaat Sehat Sarapan BuburKeitany mengaku, sebelum mulai bertanding, dirinya akan lebih dulu makan ugali yakni bubur jagung khas Kenya. Bubur ini biasa disantap dengan sayuran, daging atau ikan. Nutrisi yang lengkap dalam seporsi bubur ini mampu menghasilkan tenaga ekstra."Aku kesulitan makan sarapan di pagi hari, biasanya aku hanya makan bubur, buah dan kopi sebelum bertanding," kata Keitany.Menurutnya, bubur gandum adalah bahan bakar yang bagus untuk tubuh sebelum bertanding. Bubur juga dianggap jadi makanan yang membuat panjang umur.Banyak alasan kenapa bubur bisa jadi sumber energi. Bubur yang terbuat dari biji-bijian atau gandum memiliki kandungan serat yang memperlambat pencernaan sehingga membuat efek kenyang lebih lama. Biji-bijian dan gandum juga baik untuk menjaga kesehatan jantung serta membantu mengikat kolesterol jahat dalam tubuh.
Bubur juga termasuk sumber karbohidrat rendah glisemik yang baik untuk kesehatan kadar gula darah. Jadi bubur sebenarnya bisa diandalkan sebagai menu sarapan untuk aktivitas yang berat.Keitany membeberkan rahasia racikan buburnya yang dibuat dengan tepung jagung. Bubur ini mengandung serat yang sama seperti gandum, vitamin, mineral dan magnesium. Apalagi bubur juga dilengkapi dengan sayuran dan sumber protein seperti daging dan ikan.Dari catatan yang ada, tahun lalu Keitany memenangkan lomba lari 26,2 mil dalam waktu tempuh 2 jam 22 menit. Ia berhasil melewati garis finish dengan jeda waktu selisih 3 menit dari lawannya.Baca juga : Tak Pernah Gagal, Bubur Ayam Komplet Selalu Nikmat Dilahap Hangat Simak Video "Resep Bikin Bubur Ayam Maatik yang Hits di Subang"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
