
# Équipe de France : Benjamin Mendy et Nabil Fekir rappelés pour la Moldavie et l'Albanie

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: **Gregory Fortune**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/sport/football/direct-video-suivez-l-annonce-de-la-liste-deschamps-pour-france-moldavie-et-albanie-france-7799411418)

La liste des 23 Bleus retenus pour disputer les deux derniers matches des éliminatoires de l'Euro 2020 (12 juin-12 juillet) et entériner la qualification des champions du monde est tombée jeudi 7 novembre en début d'après-midi. Elle ne comporte pas de surprise majeure mais officialise les retours de Benjamin Mendy et Nabil Fekir.
Le défenseur latéral gauche de Manchester City avait enchaîné les blessures depuis le sacre en Russie ; sa dernière apparition en Bleu remonte au 9 septembre 2018 face aux Pays-Bas lors de la célébration du titre mondial au Stade de France. Remplaçant d'Antoine Griezmann en Russie, Fekir (Betis Séville) avait manqué le dernier rassemblement pour un pépin physique. Il prend la place du Lillos Jonathan Ikoné.
Avant de recevoir la Moldavie au Stade de France jeudi 14 novembre (20h45) et de se rendre en Albanie dimanche 17 novembre (20h45), la France compte 19 points et partage la tête du groupe H avec la Turquie. L'Islande possède 15 points, l'Albanie 12, Andorre et la Moldavie 3.
Les Bleus seront officiellement qualifiés en cas de succès face aux Moldaves. Un nul peut aussi suffire si les Islandais ne battent pas les Turcs un peu plus tôt (18h) à Istanbul. Pour ce rassemblement, Didier Deschamps est encore privé de son gardien numéro 1 et capitaine Hugo Lloris (coude), de Lucas Hernandez (cheville) et de Paul Pogba (cheville) au milieu.
Gardiens : Alphonse Areola (Real Madrid), Mike Maignan (Lille), Steve Mandanda (Marseille)
Défenseurs : Lucas Digne (Everton), Léo Dubois (Lyon), Presnel Kimpembe (PSG), Clément Lenglet (Barcelone), Benjamin Mendy (Manchester City), Benjamin Pavard (Bayern Munich), Raphaël Varane (Real Madrid), Kurt Zouma (Chelsea)
Milieux : N'Golo Kanté (Chelsea), Blaise Matuidi (Juventus Turin), Tanguy Ndombele (Tottenham), Moussa Sissoko (Tottenham), Corentin Tolisso (Bayern Munich)
Attaquants : Wissam Ben Yedder (AS Monaco), Kingsley Coman (Bayern Munich), Nabil Fekir (Betis Séville) Olivier Giroud (Chelsea), Antoine Griezmann (FC Barcelone), Thomas Lemar (Atlético de Madrid), Kylian Mbappé (PSG)
