
# Atalanta Vs Man City: Pep Krisis Kiper, Bahaya Lawan Liverpool

Published at: **2019-11-07T06:36:53+00:00**

Author: **Non Koresponden , Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269421/atalanta-vs-man-city-pep-krisis-kiper-bahaya-lawan-liverpool?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Tak ada jeda yang terlalu lama buat Pep Guardiola setelah membawa Manchester City bermain 1-1 di kandang Atalanta dinihari tadi, Kamis 7 November 2019, dalam fase grup Liga Champions Eropa. “Ketika kami mendarat di Manchester, kami akan berpikir tentang pertandingan berikutnya dalam Liga Primer (Inggris),” katanya. Mereka ditunggu Liverpool akhir pekan ini.
Seharusnya Manchester City sudah lolos ke babak 16 besar Liga Champions jika menang dinihari tadi. Penyerang Raheem Sterling sudah membuat City memimpin 1-0 pada menit ketujuh. Tapi, dalam babak kedua, menit 49, setelah kiper Ederson cedera sehingga diganti Claudio Bravo, Mario Pasalic menyamakan skor Atalanta.
City juga bisa unggul 2-0 dalam babak pertama kalau saja penyerang Gabriel Jesus tidak gagal dalam mengeksekusi tendangan penalti.
Tapi, Guardiola tak akan berlama-lama memikirkan performa timnya dalam Liga Champions. Apalagi, mereka masih unggul lima angka di klasemen grup.
Mantan manajer Barcelona ini harus segera menyiapkan susunan pemain yang tepat dalam lawatan penting ke Anfield pada Minggu ini, 10 November 2019.
Liverpool sudah lebih dulu sehari bermain di Liga Champions dengan mengalahkan Genk, sehingga lebih lama istirahatnya untuk menghadapi pertadingan besar akhir pekan ini melawan juara bertahan yang tercecer di belakang The Reds dengan selisih enam poin.
Belum diketahui apakah Ederson bisa segera pulih dari cederanya. Claudio Bravo sebagai kiper kedua dinihari tadi dan terkena kartu merah pada menit ke-81. Bek kanan, Kyle Walker, yang awalnya masuk menggantikan Riyad Mahrez, malah tampil lebih bagus dibandingkan Bravo ketika menjadi kiper dadakan.
Pertandingan d Anfield, Minggu ini, adalah pertarungan yang keras. Tapi, Pep Guardiola kemungkinan masih lebih percaya kepada pemain kawakan Fernandinho sebagai bek tengah darurat dibandingkan John Stones. Dinihari tadi, Fernandinho berpasangan dengan Nicolas Otamendi sebagai bek tengah.
Pep sudah kehilangan bek tengah Aymeric Laporte, gelandang senior David Silva, dan penyerang Leroy Sane yang belum pulih dari cedera.
Lini tengah City di Anfield akhir pekan ini tampaknya membutuhkan kebangkitan performa Kevin de Bruyne. Sedangkan di lini depan, Raheem Sterling yang tampil bagus dinihari tadi kemungkinan besar akan kembali menjadi andalan Pep di Anfield didampingi Jesus atau penyerang kawakan Sergio Aguero.
Manchester City memang tidak boleh kalah dari Liverpool pada Minggu ini, 10 November 2019, di Stadion Anfield, kalau mereka tak mau semakin tersengal-sengal untuk bisa mengurangi selisih raihan poin dari The Reds di puncak klasemen.
