
# Preocupante debate de Sánchez sin dar ideas de posibles pactos... ¿con quién gobernará a partir del 10-N?

Published at: **2019-11-05T08:58:06+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/preocupante-debate-de-sanchez-sin-ideas-de-pactos)

Para muchos fue muy preocupante el papel que realizó el presidente Sánchez en el debate a 5 junto a sus rivales: no dio una mínima idea de con quién pactará e intentará gobernar a partir del domingo 10, cuando previsiblemente gane las elecciones.
El líder socialista estuvo bronco, tenso y algo soberbio, y en ningún momento dio una idea de un partido con quien intentará ser socio de legislatura. Volvió a distanciarse de Unidas Podemos, su socio más a mano y cercano ideológicamente, dejando claro las diferencias que mantienen, como por ejemplo en las soluciones al conflicto político de Cataluña. Pero tampoco en lo económico, donde Sánchez intentó colocarse en el centro liberal y lejos de la izquierda.
Pero también se alejó de PP y Ciudadanos -ni hablemos de Vox-, y dio a entender que estos partidos tampoco le prestarán apoyo para desbloquear la próxima legislatura. Fue Albert Rivera quien se mostró más abierto e insinuó que su partido hará todo lo posible por desbloquear la situación política, aunque ahora, lejos de sus actuales 57 escaños, poca ayuda podrá suponer si se cumplen los pronósticos de las encuestas, que le colocan por debajo de los 20 diputados. El PSOE necesitará otro socio más, y vuelve a complicarse el puzle, ya que si cuenta con Cs no puede hacerlo con partidos de izquierda y nacionalistas, y viceversa.
Pablo Casado y él también quisieron desmentir que vaya a ser posible una gran coalición o un gran acuerdo del bipartidismo para que gobierne la lista más votada, aunque tampoco se dio por imposible tal extremo. En todo caso, Sánchez acudirá a las urnas el 10-N sin dar pistas de con quién intentará gobernar a partir del domingo y con muchas más dudas que hace unos meses, cuando el 'Con Rivera no' se hizo todo un himno entre los votantes socialistas...
