
# Солодка пігулка. Гліцин при стресах і поганому сні

Published at: **2019-11-05T23:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr//glicin-instrukciya-yak-priymati-tabletki-cina-50051467.html)

Гліцин був відкритий в 1820 році французьким хіміком Анрі Браконно. Це найпростіша аліфатична амінокислота, яка регулює обмін речовин, зменшує психоемоційне напруження і підвищує розумову працездатність.
Читайте також:
Препарат здатний легко проникати в більшість рідин та тканин організму, в тому числі - в головний мозок. При цьому не відбувається накопичення ліків в тканинах організму.
Гліцин також присутній в різних продуктах харчування: кунжутове борошно, желатинові десерти, горіхи, яловичина, курка, лосось, скумбрія, сир пармезан, сочевиця та інші.
Препарат Гліцин надає організму заспокійливу дію, а також зменшує вираженість побічних ефектів снодійних та антипсихотичних засобів.
Гліцин здатний покращувати пам’ять, настрій і асоціативні процеси. Ліки нормалізують сон і полегшують засинання. Гліцин можуть призначати в періоди іспитів або інших стресових ситуаціях, тобто при великому психоемоційному напруженні.
Гліцин як додатковий препарат призначають також для зниження алкогольної та наркотичної абстиненції.
Гліцин не рекомендують приймати людям із гіперчутливістю до будь-яких компонентів препарату. У період вагітності і лактації Гліцин може бути призначений тільки за призначенням лікаря!
Також людям, які мають схильність до гіпотензії, потрібно стежити за рівнем тиску і при необхідності коректувати дозу ліків.
При підвищеній чутливості до компонентів препарату можливе виникнення різних алергічних реакцій — риніт, свербіж, кропив’янка, кон’юнктивіт. Також може виникати нудота, головний біль, дратівливість
Дорослим і дітям до 3 років призначають по одній таблетці Гліцину (100 мг) 2−3 рази на день протягом двох тижнів. За показаннями лікувальний курс можна продовжити до 30 днів.
При різних порушеннях сну призначають одну таблетку або половину таблетки Гліцину перед сном.
При ураженнях головного мозку, порушеннях, які викликані ішемічним мозковим інсультом, або при застосуванні препарату в наркології, дозування може визначити тільки лікар!
Гліцин випускають у вигляді таблеток під'язичних білого кольору. В одній таблетці міститься 100 мг діючої речовини гліцин, а також інші додаткові компоненти.
Подивитися ціни на таблетки Гліцин або купити можна тут:

        Гліцин 100 мг таблетки № 50
      

        Гліцин + В-вітамін 610 мг капсули № 30
      

        Гліцин-Здоров'я 100 мг № 50 таблетки
      

        Фіто-гліцин форте 150 мг № 24 таблетки для розсмоктування
      

        Правова інформація. Ця стаття містить загальні відомості довідкового характеру і не повинна розглядатися як альтернатива рекомендацій лікаря. НВ не несе відповідальності за будь-який діагноз, поставлений читачем на основі матеріалів сайту. НВ також не несе відповідальності за зміст інших інтернет-ресурсів, посилання на які присутні в цій статті. Якщо вас турбує стан вашого здоров’я, зверніться до лікаря.
      
Читайте також:&nbspТолько по назначению врача. Аугментин — опасно и эффективно
