
# На «Беговой» и «Новокрестовской» не работают траволаторы. Это объясняют сбоем программного обеспечения — но обновить его не получается

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/01/na-begovoj-i-novokrestovskoj-ne-r/)

На станциях петербургского метрополитена «Беговая» и «Новокрестовская», которые открыли в конце мая 2018 года, уже несколько месяцев не работают траволаторы. Вице-губернатор Эдуард Батанов объяснил это сбоем программного обеспечения, которое нельзя обновить в ближайшее время.
Внимание на нерабочие траволаторы в октябре обратил депутат Заксобрания Борис Вишневский. Как пишет Вишневский, на проблему ему пожаловались местные жители: пенсионеры и родители с колясками. По его словам, на станциях также со дня открытия не работают лифты для маломобильных людей. Депутат отметил, что признаков ремонта траволаторов нет, — и отправил запрос Батанову.
В ответе Батанов заявил, что на станциях произошел сбой установленного программного обеспечения траволаторов. Обновить его нельзя «в связи с отказом субподрядной организации закрытого акционерного общества „Солигорский Институт проблем ресурсоснабжения с Опытным производством“», которое разработало данные траволаторы, написал чиновник. А причиной отказа, как сказал вице-губернатор, стала непогашенная задолженность «Метростроя» из-за строительства Фрунзенского радиуса.
Стороны ведут переговоры по согласованию графика погашения долга. Чиновник пообещал, что траволаторы должны заработать до конца ноября 2019 года.
