
# «Левада-центр» странно противоречит себе в достаточно короткие промежутки времени»

Published at: **2019-11-06T16:26:00+00:00**

Author: **Рустам Юнусов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2359478)


        Продолжающий проводить социологические исследования и при этом получающий иностранное финансирование «Левада Центр» вновь опубликовал противоречивые данные. По результатам опроса, проведенного некоммерческой организацией, около 60% россиян выступают за решительные перемены в стране. Исследование прокомментировал «ФедералПресс» политический консультант Виктор Потуремский.
      

        «У меня возникает следующий вопрос – что значит «решительные перемены»? Я бы очень хотел посмотреть на анкету, на то, как формулировался вопрос. У меня есть некие сомнения в связи с этим вопросом. Есть некое недоверие к самой формулировке, чем она обосновывается.
      

        Я, конечно, смотрел исследование «Левада-центра», но вопросы у меня к нему остались. Я бы обратил внимание на то, что «Левада» как-то странно противоречит себе в достаточно короткие промежутки времени. Если следить за творчеством «Левады», то они недавно говорили о том, что у нас небывало стабильная ситуация и запрос на стабильность и фиксировали чуть ли не исторический максимум в 52%. Сейчас они противоречат сами себе.
      

        Вопрос [о том, является ли деятельность «Левада-Центра» вмешательством в дела России] скорее к специалистам по международному праву, но, в принципе, это выглядит действительно так. Я не берусь утверждать, но возникают подозрения в тенденциозности и предвзятости сделанных выводов, если это так, то, конечно, за этим стоят какие-то пропагандистские задачи, а это является, конечно, вмешательством».
        
        
        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
