
# Даур Кове обсудил с главой миссии МККК в Абхазии поиски пропавших без вести

Published at: **2019-11-02T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191102/1028741341/Daur-Kove-obsudil-s-glavoy-missii-MKKK-v-Abkhazii-poiski-propavshikh-bez-vesti.html)


        Кабмин Абхазии ранее принял решение о создании при МИД республики Комиссии по вопросам пропавших без вести в период Отечественной войны народа Абхазии.
      
СУХУМ, 2 ноя - Sputnik. Рабочая встреча Министра иностранных дел Абхазии Даура Кове с главой миссии Международного Комитета Красного Креста в республике Максимом Забалуевым состоялась в МИД Абхазии, сообщается на сайте внешнеполитического ведомства.
На встрече, посвященной сотрудничеству МИД Абхазии и МККК Даур Кове проинформировал Максима Забалуева о том, что работа по поиску пропавших без вести передана Министерству иностранных дел Абхазии.
Министр иностранных дел Даур Кове также отметил, что начатая работа по проекту будет продолжаться, а МИД Абхазии приложит все усилия для содействия в работе Комитета Красного Креста.
Глава Миссии МККК в Абхазии, поблагодарил Даура Кове и рассказал о работе, проводимой МККК в Абхазии, а также о планах и перспективах на ближайшее будущее.
Представительство Международного Красного Креста проводит эксгумационные работы в Абхазии с 2010 года. С тех пор было обнаружено 430 останков без вести пропавших участников Отечественной войны народа Абхазии, 163 из них были идентифицированы, более 260 останков все еще исследуются в лабораториях МККК.

        Читайте также:
      
