
# Тверь ждут масштабные новшества

Published at: **2019-11-06T11:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/tver-zhdut-masshtabnye-novshestva/)

Уже через несколько лет областной центр приобретет новый вид. Вопрос о реновации центральной части города обсудили в региональном правительстве в ходе заседания градостроительного совета. Возглавил его по традиции губернатор Игорь Руденя.
Тверские архитекторы представили на суд региональной власти несколько эскизов будущей концепции. По их замыслу, в центре города будет создана единая культурная и туристическая зона. Она объединит Императорский дворец и Спасо­-Преображенский собор, городской сад, зону вокруг стадиона «Химик», а также здания Дома офицеров (в прошлом – Дворянского собрания), драматического театра и объединенного музея, где раньше располагалось реальное училище. Территория приобретет новый современный вид и, конечно, сохранит историческое наследие и традиции, станет местом отдыха и культурного обогащения для жителей и гостей областной столицы.
Итак, значительные изменения ждут городской сад. Здесь, по проектам архитекторов, на смену заборам и ограждениям должны прийти оригинальные колоннады и аркадные пропилеи. В новых архитектурных формах планируется расположить выставочные павильоны искусства, археологии, архитектуры, разнообразные сувенирные магазины. Ограждение создатели концепции оставили только около императорского сада. По мнению экспертов, это позволит расширить общественное пространство и обустроить парковочную зону. К примеру, парковка на 60 автомобилей может быть устроена в парке около кинотеатра «Звезда», что позволит разгрузить площадку на набережной.
Но сердцем горсада должна стать площадь Екатерины Великой с памятником российской императрице. От нее размечены дорожки к ведущим зданиям комплекса. Центральная ось площади, согласно проекту, выходит на фасад Тверского театра драмы, который благодаря этому будет включен в новое городское пространство. Дорогу, выходящую на библиотеку им. А.М. Горького, украсят вытянутыми чашами фонтанов. А позади памятника Екатерине – аркада с прозрачным павильоном и скульптурными группами. Это могут быть бюсты выдающихся граждан города.
Пока памятник Екатерине Великой представлен достаточно условно, это некая бронзовая фигура. Однако, предполагают архитекторы, задача скульптора – создать произведение уникальное, одновременно современное и достойное имени императрицы.
Стадион «Химик», которому давно нужна реконструкция, также будет вписан в единую культурную среду, но привычного для всех спортивного сооружения уже не будет. На его месте архитекторы планируют построить так называемый городской Холл, эспланаду с амфитеатром. Кстати, стадион будет располагаться дальше от дороги со Старого Волжского моста, а на открытом пространстве установят огромный  ЭкспоШар.
Таким образом, рядом с историческими зданиями, такими как Императорский дворец и Спасо-­Преображенский собор, будет соседствовать урбанистическое и современное здание Холла.
Когда задуманное воплотится в жизнь – пока неизвестно. Сроки и рамки работ еще не определены, а представленная архитекторами концепция – это только концепция, только первый шаг к будущей реновации центра города. Проект еще будет доработан с учетом озвученных главой региона на градостроительном совете предложений по сохранению и рационализации исторического наследия. А в формировании общественных мест планируется применять и использовать и европейский опыт.
Впрочем, это не единственный вопрос благоустройства территории, который был поднят на градостроительном совете. Еще одной темой разговора стал новый железнодорожный вокзал в городе Калязине. На месте старого здания, которое сгорело еще в 2012 году, планируется построить новый современный транспортно­-пересадочный узел, объединяющий автомобильный и железнодорожный вокзалы.

        – Калязин – туристический город. Там необходим такой объект, как вокзал, – отметил губернатор Тверской области Игорь Руденя. – Внутреннюю планировку необходимо доработать исходя из ее функциональности. В новом здании должен разместиться туристско-­информационный центр, музей, кафе, общественные пространства, создана безбарьерная среда.
      
Напомним, что сегодня на станции Калязин останавливаются пригородные поезда на тепловозной тяге, которые следуют на Углич, Сонково и Савёлово, а также поезда дальнего следования Москва – Рыбинск. Благоустройство территории вокзала сделает территорию более привлекательной для туристов.
План здания калязинского вокзала пока не определен, архитекторы представили несколько оригинальных вариантов его внешнего вида. По словам губернатора, новый проект должен быть сформирован в самое ближайшее время, для удобства жителей и гостей города.
Ирина ТЮРИНА
20
