
# Отказ от искушений позволяет двигаться к цели

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84901-otkaz-ot-iskusheniy-pozvolyaet-dvigatsya-k-celi.html)

Для достижения каких-то глобальных целей люди должны всеми силами избегать искушений. Исследование показало, что в этом случае они имеют самые большие шансы на успех.Ставящие перед собой амбициозные планы люди должны избегать искушений или управлять ими, если они хотят повысить свои шансы на успех до максимума. Это касается, к примеру, успехов в учёбе, либо в борьбе с лишним весом, как показало исследование ученых из Университета Вайоминга США. Они убедительно продемонстрировали, что четкое планирование, которое включает в себя управление искушениями, является более эффективной тактикой, чем просто реакция на эти искушения по мере их появления.Люди могут опираться на несколько стратегий самоконтроля. Использование этих стратегий должно быть запланировано заранее ещё до того, как эти искушения появится. К примеру, если человек собирается похудеть, он должен учитывать, что его могут приглашать в гости, ставить на стол пироги и вкусные закуски, которые явно не сочетаются с его образом питания. А если он демонстративно откажется от хозяйских угощений, то может спровоцировать недовольство или обиду. Из-за желания этой обиды не наносить многие люди нарушают собственный режим питания и не достигают успехов в похудении.Аналогичные искушения ждут и других людей, которые, к примеру, желают бросить курить, но не учитывают необходимости вести переговоры или встречаться с друзьями и коллегами в курилках. Желающие получить красный диплом студенты забывают про то, что им необходимо выстраивать личную жизнь. Порой для успеха на экзаменах требуется отказаться на время от всех контактов, включай родственников и друзей. Если эти искушения внесены в список, и человек заранее обдумал, как он с ними справится, то вероятность успеха в достижении целей максимальна.
