
# Phút sinh tử của 12 thuyền viên tàu Thành Công 999 chìm ở Vũng Áng

Published at: **2019-11-01T08:37:32+00:00**

Author: **Lê Tập**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/phut-sinh-tu-cua-12-thuyen-vien-tau-thanh-cong-999-chim-o-vung-ang-1028173.html)

Tàu Thành Công 999 đang trên hành trình đi từ Thanh Hóa vào Cảng Sơn Dương Hà Tĩnh thì gặp sự cố, các thuyền viên thông báo rời tàu và tàu bị chìm. 12 thuyền viên đã phải lênh đênh trên biển và đối mặt với những phút giây sinh tử.    
Ngày 11/1, 12 thuyền viên gặp nạn trên tàu Thành Công 999 đã được lực lượng cứu hộ đưa vào bờ an toàn. Sức khỏe của họ giờ đã ổn định và được bàn giao cho Trạm Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Cảng Hòn La (Quảng Trạch, Quảng Bình) trước khi lên đường về đoàn tụ với gia đình.
Người nhà thuyền viên Nguyễn Thanh Định lo lắng vì người thân mất tích.
Trải qua phút sinh tử trên biển, anh Nguyễn Văn Thạnh (SN 1967, trú Nam Định) - thuyền trưởng tàu Thành Công 999 vẫn còn run, nói không thành lời: “Tàu gặp sự cố vào khoảng 11h40 trưa 31/10, khi đang hành trình vào Cảng Sơn Dương (Hà Tĩnh). Anh em chúng tôi cố gắng xử lý để tàu quay đầu vào nhưng mũi cứ hướng ra. Nhận thấy, tình hình xấu đi, các thủy thủ và thuyền viên trên tàu nhanh chóng mặc áo phao, cầm phao để xuống nước. Khoảng 3-4 phút, con tàu 6.000 tấn đã chìm khỏi mặt nước. Nếu như chúng tôi chậm một chút nữa thôi là chìm cùng tàu rồi”.
Thuyền trưởng Nguyễn Văn Thạnh nhớ lại giây phút sinh tử trên biển. Ảnh: SH
Anh Trần Văn Hùng (SN 1984, trú Hà Tĩnh) - thuyền phó tàu Thành Công 999 hãi hùng nhớ lại: “Lúc đó, sự sống và cái chết quá mong manh. Sóng dữ dội và nước biển lạnh. Nếu như không được cứu vớt, anh em chúng tôi chỉ bám vào phao 5 -10 phút là buông xuôi”.
Ông Nguyễn Văn Đạm (SN 1962, trú Nam Định) - máy phó của tàu Thành Công 999 đau buồn nhớ lại: “Tôi là một trong 12 thuyền viên được lực lượng tàu cảnh sát biển cứu sống. Tôi đã lịm đi, được các bác sĩ quân y đưa vào sơ cứu và tỉnh lại. Tôi đau xót khi đứa con trai tôi bị rơi xuống biển, hiện vẫn chưa có tin tức gì. Lúc đó, tôi cố bò ra cửa nhưng mọi người ngăn lại, tôi chỉ biết nhìn ra biển và khóc".
“Lúc đó, cháu Định đã rất mệt, sóng đánh dữ dội, gió lạnh. Mong lực lượng chức năng sớm tìm ra cháu để đưa về quê”, ông Đạm nghẹn ngào khóc.
Ông Nguyễn Mạnh Điệp (bác ruột thuyền viên Định) hy vọng cháu vẫn còn sống. Ảnh: LT
“Khi tiếp cận, lực lượng chức năng đã thả dây, phao xuống ứng cứu, nhưng một phần vì sóng to gió lớn, một phần vì bị chuột rút và quá mệt nên Định không thể bám vào dây, để rồi bị rơi, chìm xuống biển. Cháu nó là con trai một của em tôi. Giờ đây, gia đình chỉ mong các đơn vị chuyên trách sớm tìm ra cháu để đưa nó về quê hương”, ông Nguyễn Văn Điệp (bác ruột thủy thủ Định) nghẹn ngào nói.
12 thuyền viên trên tàu Thành Công 999 được cứu sống, trở về đoàn tụ với gia đình.
Trao đổi với PV Dân Việt, ông Trương Minh Tuấn - Giám đốc Cảng vụ hàng hải Hà Tĩnh cho biết: “Khoảng 12h ngày 31/10, đơn vị nhận được tin báo tàu Thành Công 999 trên hành trình từ Thanh Hóa vào Cảng Sơn Dương (Hà Tĩnh) thì gặp sự cố và bị chìm. Ngay lập tức, Cảng vụ hàng hải Hà Tĩnh đã khiển khai phương án cứu hộ cứu nạn tàu Thành Công 999, 12 người đã được cứu sống, sức khỏe các thuyền viên đều đã ổn định. Còn một người chưa được tìm thấy”.
Ông Tuấn cho biết thêm: “Sáng 1/11,  các đơn vị đã đến trao quà, động viên, thăm hỏi 12 thuyền viên sau khi được cứu sống. Sau khi thăm khám, kết quả sức khỏe và tâm lý ổn định, các thuyền viên được trở về quê. Hiện tại, lực lượng cứu hộ đang tiếp tục khoanh vùng, tìm kiếm thành viên còn lại trên tàu gặp nạn”.
