
# КИУ рассказал, кто больше всех пропускает заседания Рады

Published at: **2019-11-04T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578969/)

Народные депутаты из партий «Слуга народа», ЕС и «Голос» - лидеры по посещаемости Верховной Рады в октябре. Об этом сообщает Комитет избирателей Украины, который проанализировал посещения фракциями ВРУ пленарных заседаний в октябре. "В среднем на заседаниях Рады присутствовали 378 народных депутатов или 89% от ее текущего состава. Среди фракций ВРУ высокие показатели посещаемости у «Слуг народа» и «Европейской солидарности». В среднем на заседаниях Рады присутствовали 92% депутатов СН и 87% депутатов ЕС. Также высокие показатели у фракции «Голос» - 86%", - говорится в сообщении. При этом низкие показатели у фракций «Оппозиционная платформа За жизнь» - 80% и ВО «Батькивщина» - 79%. «В целом показатели посещения ВР остаются высокими, однако они несколько ухудшились по сравнению с предыдущим месяцем. В частности, несколько ухудшилась динамика посещения в ВО «Батькивщина» (9% посещаемости), «Голоса» (8%), "ОПЗЖ» (-5%) и «Слуги Народа» (-2%). В «Европейской солидарности» показатели посещаемости остались прежними, то есть, процент депутатов, которые посещали заседания Рады в сентябре и октябре не изменился», - отметил председатель КИУ Алексей Кошель. В КИУ отмечают, что это информация на основе данных письменной регистрации. Всего в октябре было проведено 16 пленарных заседаний. Как сообщалось ранее, 30 октября вступил в силу Закон №196-IX, который предусматривает введение штрафов для депутатов, которые систематически не голосуют в Раде и не посещают заседания парламентских комитетов.
