
# Чему украинским клубам стоит поучиться у Динамо Загреб

Published at: **2019-11-07T18:07:00+00:00**

Author: **Андрей Синявский**

Original: [НВ](https://nv.ua/publications/dinamo-zagreb-shahter-liga-chempionov-match-06-11-2019-50052253.html)

Вряд ли кто-то в этот феерический вечер мог представить себе, что Шахтер сумеет спастись от поражения, когда за минуту до конца основного времени Ариян Адеми сделал счет 3:1 в пользу хорватской команды. В этот момент надо было видеть эйфорию на трибунах легендарного стадион Максимир, который пришел в моментальный экстаз — победа любимцев была столь близка.
Динамо еще никогда в своей истории не выходило в плей-офф Лиги чемпионов. Главное достижение клуба на евроарене датировано завоеванием Кубка Ярмарок — предка Лиги Европы — в далеком 1967 году. Это до сих пор единственный трофей для представителей хорватского футбола в еврокубках.
Поэтому можно только представить себе, как болельщики загребской команды хотят ее выхода из группы Лиги чемпионов. И если бы не два гола Шахтера в добавленное к основному время, сейчас «Синие» находились бы в одном шаге от 1/8 финала.
«Мы 49 лет не можем выйти в четвертьфинал еврокубка. Сейчас у нас невероятные времена», — признается представитель пресс-службы Динамо Загреб Марко.
Хотя на внутренней арене клуб из столицы Хорватии на голову превосходит конкурентов, выиграв национальное первенство рекордные 20 раз с тех пор, как его матчи стали проводиться в 1992 году после распада Югославии, фанаты Динамо, конечно, не забывают славу 1960-х годов.
Помимо доминирования в хорватском футболе, где они позволили непримиримому сопернику Хайдуку лишь раз за последние 13 лет выиграть чемпионство, загребцы давно зарекомендовали себя в качестве одной из лучших академий мира.
Именно здесь воспитывались и засветились такие звезды, как обладатель Золотого мяча-2018 Лука Модрич из Реала, нападающий Ювентуса Марио Манджукич, полузащитник Челси Матео Ковачич и многие другие.
«10 игроков сборной Хорватии, которая стала финалистом на чемпионате мира 2018 года, так или иначе прошли через Динамо. В какой успешной национальной сборной вы еще такое увидите?», — задает риторический вопрос Марко.
Впрочем, если слава клуба, как большого инкубатора талантов, уже мало кого удивляет, хотя и их многочисленные примеры все равно заставляют восхищаться выстроенной системой, то успехи нынешней команды действительно примечательны.
Кроме того, что в Динамо появился грамотный наставник Ненад Белица, там еще и достигли значительного прогресса в работе селекции. Поэтому под руководством 49-летнего тренера играет победитель молодежного чемпионата Европы-2019 в составе Испании Дани Ольмо и поигравший в английской Премьер-лиге француз Кевин Теофиль-Катрин.
История с подписанием первого особенно интересна. Каталонец является воспитанником знаменитой академии Барселоны Ла Масии, но в 2014 году именно загребское Динамо неожиданно перехватило на тот момент 16-летнего проспекта. Чемпион Хорватии, разумеется, не имеет больших финансовых ресурсов, чтобы привлечь внимание подрастающих звезд мирового футбола, но почему-то Ольмо выбрал именно эту команду.
«После того, как мы сделали предложение Дани о переходе, его отец спросил, в чем наша система подготовки может конкурировать с Ла Масией?», — рассказывает детали трансфера Нико. «В ответ мы спросили, а кто является ее выпускниками. Он вспомнил про Месси, Иньесту и Хави».
«Мы согласились, но уточнили, кого с тех пор Барселона подпустила в основной состав первой команды, а также указали на то, что в нашем клубе регулярно зажигаются звезды, после чего переходят на новый уровень. Так мы смогли убедить его, почему новым клубом Ольмо должно стать именно Динамо».
Таким образом, сочетая феноменальное умение воспитывать игроков, качественную селекцию и грамотный подбор кадров в структуре управления, флагман хорватского футбола сумел построить команду, которая сейчас всерьез борется за плей-офф Лиги чемпионов, хотя при этом не имеет значительных средств, чтобы занимать эти позиции.
Это красноречиво подтверждает хотя бы состояние его стадиона, построенного в 1912 году, который напоминает скорее памятник футболу, а не современную арену, где из сооружений потоками льется вода, стоит начаться хоть какому-нибудь приличному дождю.
И все же, уверяет Нико, нынешние выступления Динамо, а также привычные для него заработки с продаж игроков, позволят построить ему свой новый дом. Для украинских клубов хорватский гранд уже давно служит примером, как без богатых владельцев можно зарабатывать значительные деньги на воспитании футболистов и их последующей перепродаже.
Теперь на него уже стоит равняться, как на структуру, которая в похожей ситуации способна добиваться успеха в еврокубках, заставляя искушенный на этом уровне Шахтер каким-то чудом спасаться от поражения на последних минутах. Только если (хотя это и большое «если») есть искреннее желание создать эффективную систему.

        НВ
      
