
# Рейтинг опаснейших ОПГ России: «Тамбовские», «Ореховские», «Подольские»…

Published at: **2019-11-01T20:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/reyting-opasneyshih-opg-rossii-tambovskie-orehovskie-i-podolskie?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

Самыми богатыми и жестокими российскими ОПГ в период с 1982 по 1999 год были «Тамбовские» (Санкт-Петербург), «Ореховские» (Москва) и «Подольские» из Московской области. Рейтинг преступных группировок опубликовал журнал «Секрет фирмы», сравнив разрозненные данные об активах и денежных потоках ОПГ.
Город: Санкт-ПетербургЧисленность: 300−500 человек.Годы существования: 1990-е — начало 2000-х
Сферы влияния: главным источником состояния ОПГ был рэкет и вымогательство. По некоторым данным, в середине 90-х тамбовские через порт Санкт-Петербурга контролировали треть российского наркотрафика, а также на несколько лет монополизировали весь топливно-энергетический бизнес города.
Капитал и активы: лидер банды жил в центре Санкт-Петербурга, на Таврической, 35. В этом доме во времена Серебряного века был литературный салон Вячеслава Иванова, куда приходили звёзды того времени: Александр Блок, Анна Ахматова и Николай Гумилёв. Когда бандит купил квартиру площадью 480 кв. м, она стоила $ 5 млн (не считая отделки и мебели из редких пород деревьев). Всего же у него было активов примерно на $ 2 млрд (сегодня около $ 3,5 млрд).
Лидер и его окружение: возглавлял группировку уроженец Тамбова Владимир Кумарин по прозвищу Кум. В 80-е он работал швейцаром, вышибалой и затем барменом в питерских клубах, а затем сел в тюрьму за подделку документов. Освободившись, Кумарин собрал вокруг себя молодых спортсменов, в основном выходцев из Тамбова.
Его называли «ночным губернатором» Санкт-Петербурга. Он выполнял роль судьи и главы города. К Кумарину обращались, когда искали справедливости.
Самые громкие преступления: тамбовским вменяют убийство политика Галины Старовойтовой в 1998 году — женщину застрелили у дверей её же квартиры. Исполнителями оказались двое тамбовских бандитов. Имя заказчика до сих пор официально неизвестно.
Что стало с бандой: в 2007 году Кумарина задержали. За два рейдерских захвата в Санкт-Петербурге его приговорили к 15 годам лишения свободы. А когда появились новые подробности лихой биографии Кумарина, в 2019 году приговор ужесточили до 24 лет колонии строгого режима. Под суд пошли и другие члены банды.
Город: МоскваЧисленность: 50−60 человекГоды существования: 1980−1990-е
Сферы влияния: начинали с того, что брали в барах деньги с проституток и дальнобойщиков за покровительство. Но по-настоящему состоятельными бандиты стали, когда занялись рэкетом в 90-е. Под контролем ОПГ оказался, в частности, прибыльный Одинцовский рынок, а также часть московских такси и даже аэропорт Домодедово.
К 1993 году зонами влияния группировки были также Пражский, Покровский, Митинский и Дорогомиловский рынки, компания «Русское золото», банк «Капитан-Экспресс» и ряд ЧОПов. Затем бандиты стали осваиваться в Екатеринбурге, приняв участие в приватизации крупных металлургических заводов на Урале.
Ореховские установили таксу для подконтрольных бизнесменов: крупные предприниматели должны были отдавать 30% от прибыли, малые — около 70%.
Капитал и активы: состояние лидера ОПГ в 1994 году оценивалось в $ 14 млн ($ 23,7 млн с учётом инфляции), а сама группировка зарабатывала ежегодно $ 20−25 млн (сегодня $ 34−42 млн). Ореховские щедро платили тем, кто на них работал: один из киллеров получал ежемесячно $ 40 000.
Лидер и его окружение: ОПГ возглавил новгородский тракторист Сергей Тимофеев. В молодости он терпеть не мог всё, что связано с преступностью, прошёл военную службу в элитном кремлёвском полку, потом устроился спортивным инструктором в Главмосстрое и жил в старом общежитии в Орехово-Зуеве.
У Тимофеева было две страсти: спорт и фильмы с Сильвестром Сталлоне. Когда он изменил своим принципам и возглавил бандитскую группировку, получил прозвище Сильвестр. Прославился тем, что стал прототипом Саши Белова в «Бригаде», Рокки в «Ледниковом периоде» и Сильвера в «Бандах».
Самые громкие преступления: всего за Ореховской ОПГ числится около 30 убийств. Считается, что ореховские могут стоять за покушением на олигарха Бориса Березовского в июне 1994 года.
Ореховские были виртуозами психологического прессинга. Работавший на Сильвестра киллер Саша Солдат рассказывал, что однажды ему поручили убрать особенно несговорчивого предпринимателя. Вместо того чтобы пустить упрямцу пулю в лоб, Солдат купил торт и пришёл на чаепитие к бизнесмену и его жене. Весь вечер он ни разу не намекнул на убийство, а спокойно пил чай. Предприниматель так испугался, что после ухода киллера передумал и согласился отдавать часть прибыли.
Что стало с бандой: 13 сентября 1994 года Сильвестр погиб. В его машину на автомойке подложили радиоуправляемую бомбу. Наиболее популярная версия гласит, что Сильвестра заказал его бывший подчинённый Сергей Буторин по прозвищу Ося. Мотивом мог послужить страх: до смерти Сильвестра Ося начал терять влияние в банде, а значит, сам оказался под угрозой. Буторин сидит в тюрьме, но за другое преступление.
Есть версия, что Сильвестр не погиб, а, как и Саша Белов, инсценировал свои похороны и улетел к своей жене в Израиль, где живёт спокойной жизнью.
Последний лидер ореховских Дмитрий Белкин провёл 12 лет в бегах. В 2014 году его задержали в Испании и экстрадировали в Россию. На родине его приговорили к пожизненному заключению за организацию 22 убийств.
Город: Подольск, ПодмосковьеЧисленность: более 100 человекГоды существования: 1990−2000-е
Сферы влияния: под контролем ОПГ оказались все ключевые бизнесы в Подольске: банки, строительные фирмы, АЗС, автосервисы и магазины. Бандитам удалось также взять контроль над Чеховским и Серпуховским районами. Кроме того, они создали свои бригады в Киеве и Уренгое.
Капитал и активы: на одной только афере в 1991 году ОПГ собрала $ 30 млн (с учётом инфляции сегодня это $ 55 млн). Тогда через подконтрольную фирму подольские объявили, что собираются закупить за рубежом большую партию качественного сахара, и приглашают горожан делать заказы, внося предоплату. Собрав деньги, преступники исчезли.
По неподтверждённым слухам, киллеры ОПГ ездили в США на «работу» и за каждое заказное убийство брали по $ 10 000.
Лидер и его окружение: в 1995 году Главная военная прокуратура задержала бизнесмена Сергея Лалакина. СМИ утверждали, что он один из лидеров Подольской ОПГ. Но его причастность доказать не удалось, и Лалакина отпустили. Сегодня он почётный гражданин Подольска, награждён именными часами президента России и медалью «За верность долгу и отечеству».
Самые громкие преступления: предполагается, что на счету банды — убийство авторитета Сергея Федяева с говорящим прозвищем Псих. Его убили в 1992 году у кафе на трассе Москва — Серпухов. Обезглавленный труп обнаружили у одной из подольских деревень. Официально доказать причастность Подольской ОПГ к убийству Психа не удалось, и уголовное дело приостановили.
Что стало с бандой: судьба большинства участников Подольской ОПГ достоверно не известна. Одним из авторитетных членов банды считается бывший совладелец спортивного клуба «Витязь» и глава медиахолдинга «Чехов Вид» Олег Стрекалов. Сейчас он находится в международном розыске. Его подозревают в хищении федеральных земель, мошенничестве и организации преступного сообщества. Бизнесмен вину отрицает и с сожалением отмечает, что его сделали «каким-то беглым бандитом», а бизнес «раздербанили».
До обвинений Стрекалов был настолько популярен, что чеховские каналы ежегодно поздравляли его с днём рождения. У Стрекалова был солидный капитал: например, до проблем с правосудием он продал принадлежащий ему торговый центр «Карнавал» за $ 55 млн.
Город: КазаньЧисленность: больше 20 человекГоды существования: 1982−1999
Сферы влияния: группировка «Хади Такташ» захватила около 40 небольших казанских компаний и контролировала проституцию в Казани. На городском комбинате «Здоровье» образовала притон и через проституток торговала героином. Ещё одним источником заработка была организация собачьих боёв в пригородах столицы Татарстана.
Также в состав «Хади Такташ» входили кладбищенские — отдельная бригада, курировавшая большую часть кладбищ и похоронный бизнес в городе. В частности, под их настойчивой опекой оказалась могила Василия, сына Иосифа Сталина, на Арском кладбище.
Капитал и активы: один только притон с проституток приносил банде до $ 6000 ежедневно (больше $ 2 млн в год — с учётом инфляции сегодня это около $ 3,3 млн). Лидер «Хади Такташ» часто носил с собой до миллиона долларов наличными, а один из его приближённых купил гигантский аквариум весом 2 тонны.
В ОПГ щедро платили за расправу с врагами: за голову каждого члена конкурирующей банды хадишевские давали $ 5000, а за смерть одного из авторитетов готовы были заплатить $ 50 000.
Лидер и его окружение: Радик Галиакберов по прозвищу Раджа. Он был поклонником фильма «Крёстный отец» и одевался как Вито Корлеоне: элегантный костюм, длинный плащ, галстук. Раджа старался выдвигать вперёд челюсть, как герой Марлона Брандо, и часто говорил цитатами из фильма.
Самые громкие преступления: в суде удалось предъявить только 12 убийств, совершённых бандитами. По одной из версий, на самом деле участники «Хади Такташ» убили около 50 человек. Раджа беспощадно расправлялся со всеми, кто хотел уйти из ОПГ или претендовал на место лидера в банде.
В Казани об ОПГ сочинили двустишие: «Хади Такташ» — страна чудес: Зашёл в подъезд и там исчез!
Что стало с бандой: в День милиции 1999 года поймали одного из хадишевских киллеров. В отделении он рассказал о Радже и других участниках ОПГ. В итоге Раджу задержали. На допросах он проявил себя как первоклассный актёр, всё отрицал и повторял: «Я не Раджа, я Радик!»
Это не помогло «крёстному отцу» избежать наказания: в 2002 году его приговорили к пожизненному заключению и отправили в колонию «Чёрный дельфин». Уже находясь в заключении, Раджа дал интервью, в котором оптимистично заметил, что собирается добиться смягчения приговора и после освобождения снова заняться бизнесом.
Город: ТверьЧисленность: костяк — не более 10 человекГоды существования: начало 1990-х — 2006
Сферы влияния: «Тверские волки» контролировали грузоперевозки и автозаправки на трассе Москва — Санкт-Петербург, игорный бизнес в Твери, строительные, алкогольные, лесоперерабатывающие компании. От бизнесменов бандиты в то время требовали ежемесячно платить в общак по $ 1500.
В конце 1990-х одним из «профилей» ОПГ стали заказные убийства. Кроме того, «Тверские волки» занимались вымогательством и угоном машин, а также собирали дань с проституток на трассе Москва — Санкт-Петербург. В 2000—2002 годах бандиты брали с девушек по 600 рублей в день.
Капитал и активы: точная сумма заработанных бандой денег не известна, но участники ОПГ не бедствовали. Её лидер жил в трёхэтажном особняке с двухэтажной сауной и ездил на премиальных внедорожниках Toyota Land Cruiser и Chevrolet Suburban. Его приближённые также владели несколькими особняками и дорогими машинами.
Лидер и его окружение: Александр Костенко по кличке Лом. Так его прозвали за бывшее место работы — по одной из версий, в советское время он отвечал за приём лома драгоценных металлов. В 1984 году Костенко получил семь лет тюрьмы за кражи, сбыт краденого и хранение оружия. На зоне он познакомился с Анатолием Осиповым по прозвищу Волк. Когда Костенко вышел на свободу в начале 90-х и создал ОПГ, Волк возглавил боевой сектор банды.
Это была практически секта: Осипов утверждал, что киллеры под его началом — санитары леса и относятся к сверхлюдям. Ходили легенды, что каждый из киллеров сделал себе татуировку в виде волчьей головы. На деле татуировку обнаружили только у одного — в 15 лет он наколол себе Акелу из мультфильма «Маугли».
Самые громкие преступления: «Тверские волки» прославились тем, что расправу над конкурентом превращали в жестокий спектакль. Почерк членов ОПГ — расстрел жертвы в упор, часто на глазах у свидетелей. Один из киллеров убивал, стреляя с двух рук. Всего, по официальным данным, на счету «Волков» 14 убийств, по неофициальным — больше.
Самым резонансным преступлением банды стало убийство певца Михаила Круга 1 июля 2002 года. Изначально «Волки» не хотели лишать певца жизни. План был такой: украсть что-нибудь из дома Круга и заставить его таким образом обратиться за помощью к Лому. Так Круг стал бы должником Лома и был бы вынужден отдавать ему часть гонораров за концерты. Однако певец неожиданно вернулся домой раньше намеченного времени и застал бандитов.
Киллер и бывший прапорщик Дмитрий Веселов выстрелил в Круга, и бандиты скрылись. Ранение оказалось смертельным. Веселова ждала незавидная участь: Круг был другом и кумиром сына Волка, и Осипов-младший расправился с самим Веселовым.
Что стало с бандой: в ноябре 2005 года убили Волка, а в сентябре следующего года — Лома: по его автомобилю открыли шквальный огонь. Убийц не нашли. Осипова-младшего и других членов ОПГ арестовали. Почти всем дали пожизненные сроки.
