
# EE.UU. abre una investigación de seguridad nacional contra la red social china TikTok

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/eeuu-abre-una-investigacin-de-seguridad-nacional-contra-la-red-social-china-tiktok)

Estados Unidos ha abierto una investigación de seguridad nacional contra la empresa china que posee la red social TikTok, Beijing ByteDance Technology, por censurar contenidos y la gestión de los datos personales de los usuarios, según han informado fuentes con conocimiento del caso. La pesquisas se centran en la aplicación musical Musical.ly, que fue comprada hace dos años por mil millones de dólares por la empresa china, si bien los legisladores estadounidenses han pedido en las últimas semanas determinar si está censurando contenido y cómo almacena los datos personales. El Comité de Inversión Extranjera en Estados Unidos (CFIUS), que revisa los negocios de compradores extranjeros por eventuales riesgos a la seguridad nacional, está a cargo de las investigaciones sobre Musical.ly. Al parecer, TikTok no pidió autorización a CFIUS cuando compró la aplicación musical, lo que faculta a la comisión para indagar en la operación. De acuerdo con las fuentes, CFIUS está en conversaciones con la aplicación para que tome medidas que eviten que tenga que deshacerse de los activos de Musical.ly. «Si bien no podemos comentar los procesos regulatorios en curso, TikTok ha dejado claro que nuestra mayor prioridad es ganarnos la confianza de los usuarios y de los reguladores de Estados Unidos», ha dicho un portavoz de TikTok. TikTok se ha vuelto cada vez más popular entre los adolescentes estadounidenses en un momento de creciente tensión entre Washington y Pekín por la guerra comercial entre ambos países. Alrededor del 60 por ciento de los 26,5 millones de usuarios activos mensuales de TikTok en Estados Unidos tienen entre 16 y 24 años.

        Artículo original
      
