
# Тётя Клава — не про нас! Маникюрные тренды 2020 спасут унылый образ — мастер

Published at: **2019-11-02T17:30:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130744)

Модной без красивых ногтей не бывать.
Трендовый маникюр смотрится стильно и вызывает зависть подруг. Россиянки уделяют внимание стилю, поскольку мечтают впечатление производить на сильный пол. При этом ногти либо однотонные, либо слишком яркие. С первой категорией женщин мужчинам скучно, а вторая отпугивает пестротой.
Чтобы образ не казался ни скучным, ни вульгарным, а женщина не тосковала в одиночестве, нужно золотую середину найти. Маникюрные тренды 2020 позволяют это — «топовые» ногти на осень-зиму спасут унылый образ.
Первая идея — цвет морской волны.
Такой маникюр хорош тем, что он не ограничивается сине-зелёными оттенками. Мастера рисуют пену от волн, что смотрится и естественно, и креативно.

        Второй маникюр — кружева.
      
Ещё в 19 веке такая ткань считалась признаком роскоши. Женщины надевали такие платья по праздникам и вызывали зависть соперниц. Современные технологии позволили перебросить узоры на ногти. Если хочется дорого выглядеть, то такой маникюр станет чудо-решением. Проблема «Нечего надеть» образ не испортит.

        Третий — лёгкая дымка.
      
Нет человека, который не любит смотреть на костёр. Дым завораживает не меньше. Также можно на ногтях изобразить. Цвета лучше выбрать тёмные: бордовый, коричневый, тёмно-зелёный. Пепельная дымка подарит образу шарма, а мужчины будут в восторге от чувства вкуса барышни.
При этом мешать в одну кучу не стоит. Кружева подойдут романтичным барышням — любительницам платьев — а дымка для представительниц офисов. Морская волна же сочетается с джинсами и кроссовками. Также модный мастер назвал другие трендовые цвета: розовый персик и медный купарос.
С такими ноготочками женщины будут купаться в мужском внимании и посмеиваться: «Да… Тётя Клава — не про нас».  
