
# Hòa Bình: Xây nhà trái phép chiếm hành lang an toàn giao thông

Published at: **2019-11-01T02:24:24+00:00**

Author: **Minh Bạch**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/hoa-binh-xay-nha-trai-phep-chiem-hanh-lang-an-toan-giao-thong-1027658.html)

Nhiều người dân xóm Nhót, xã Nà Phòn huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình bức xúc trước tình trạng gia đình ông Đỗ Văn Nam xây nhà lấn chiếm đất hành lang giao thông, gây mất trật tự an toàn giao thông. Sự việc trên người dân phát hiện và có đơn trình báo đến UBND xã và lãnh đạo UBND huyện, tuy nhiên mặc cho chính quyền địa phương lập biên bản đình chỉ, gia đình ông Nam vẫn ngang nhiên xây dựng.    
Trên tuyến đường ĐH.63 từ thị trấn Mai Châu đi qua 3 xã Nà Phòn, Nà Mèo, Bao La thuộc huyện Mai Châu (Hoà Bình) có gia đình ông Đỗ Văn Nam đã xây nhà lấn chiếm hành lang giao thông tại Km1 + 800 (T). Việc xây nhà trái phép nói trên làm khuất tầm nhìn của người tham gia giao thông, bởi đây là khúc cua, làm các phương tiện đi lại rất khó khăn và thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông.
Ngày 28/5/2019, phát hiện ông Đỗ Văn Nam có dấu hiệu vi phạm xây nhà trên đất hành lang an toàn giao thông, Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mai Châu phối hợp với UBND xã tiến hành lập biên bản hiện trường, yêu cầu dừng thi công...
Ngay khi phát hiện ông Đỗ Văn Nam có dấu hiệu vi phạm khi xây dựng nhà ở trên đất hành lang an toàn giao thông, UBND xã Nà Phòn, Phòng Kinh tế - Hạ tầng, đoàn công tác của huyện trực tiếp là Chủ tịch UBND huyện đã nhiều lần tuyên truyền giải thích, vận động, nhắc nhở, lập biên bản về vi phạm đối với gia đình ông Đỗ Văn Nam. Tuy nhiên, ông Nam vẫn không chấp hành mà tiếp tục thi công công trình.
Ngày 7/6/2019, phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mai Châu phối hợp với UBND xã Nà Phòn tiếp tục lập biên bản. Tuy nhiên, ông Đỗ Văn Nam vẫn lắp dựng cột thép móng nhà.
Cụ thể, ngày 21/8/2019 Chủ tịch UBND huyện triệu tập cuộc họp, chỉ đạo UBND xã Nà Phòn và các cơ quan liên quan giải quyết vụ việc; sáng ngày 23/8/2019, tại Hội nghị tiếp xúc đối thoại trực tiếp giữa người đứng đầu cấp ủy, chính quyền của huyện đối với cán bộ và nhân dân, các tổ chức chính trị xã hội ở xã Nà Phòn để giải quyết vấn đề vi phạm của ông Nam.
Ngày 27/8/2019, UBND huyện tiếp tục tổ chức làm việc với bà con nhân dân xóm Nhót, xã Nà Phòn. Tại cuộc làm việc, người dân đã bày tỏ quan điểm đồng tình ủng hộ với lãnh đạo huyện trong công tác quản lý đất đai trên địa bàn. Đồng thời người dân cùng ký đơn tham gia ý kiến, đề nghị huyện giải quyết dứt điểm vi phạm của gia đình ông Đỗ Văn Nam, tránh để nguy cơ mất an toàn giao thông trên tuyến đường ĐH.63 đi qua địa bàn xã.
Nhiều hộ dân sinh sống ở xóm Nà Phòn, huyện Mai Châu bức xúc, trước tình trạng công trình của ông Đỗ Văn Nam lấn chiếm hành lang an toàn giao thông.
Ông Hà Văn Giáp, Trưởng xóm Nhót, xã Nà Phòn, cho hay: “Xóm chúng tôi có 123 hộ, hơn 500 khẩu, từ khi nhà ông Đỗ Văn Nam xây nhà lấn chiếm hành lang giao thông, người dân trong xóm đi lại gặp rất nhiều trở ngại, nhất là khi tránh nhau trên đường. Ngôi nhà ông Nam xây sát đường, lại tọa lạc gần chỗ cua như là tảng đá vậy, khiến nhiều phương tiện di chuyển qua đây hay bị tai nạn do tầm nhìn bị hạn chế. Nhiều người dân trong xóm mong muốn huyện giải quyết dứt điểm tình trạng vi phạm trên”.
Nhiều lần bị tuýt còi cấm xây dựng trên đất hành lang an toàn giao thông, nhưng ông Đỗ Văn Nam vẫn tiếp tục thi công tăng chiều cao công trình.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của gia đình ông Đỗ Văn Nam, có số CO389798 do Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hòa Bình cấp ngày 19/6/2019, diện tích sử dụng 234,9m2, nguồn gốc sử dụng: Nhận chuyển nhượng đất được công nhận quyền sử dụng đất như giao đất có thu tiền sử dụng đất.
Trong mục 6 có Ghi chú: Thửa đất của ông Nam có 186,5m2 đất thuộc quy hoạch hành lang giao thông. Như vậy với tổng diện tích 234,9m2 thì có tới 186,5m2 đất thuộc quy hoạch hành lang giao thông.
Dù được UBND huyện Mai Châu gọi lên làm việc nhiều lần về tình trạng xây dựng trái phép trên hành lang giao thông nhưng ông Nam vẫn không hợp tác.
Trong khi đó, Nghị định số 11/2010/NĐ-CP, ngày 24/2/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ quy định: “Các công trình xây dựng trên đất hành lang an toàn giao thông đường bộ, chỉ được thi công khi đã được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp giấy phép thi công và đã tổ chức bảo đảm thi công theo quy định”.
Còn Quyết định số 46/2017/QĐ-UBND ngày 25/12/2017 của UBND tỉnh Hòa Bình về việc ban hành quy định quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường tỉnh, đường đô thị, đường huyện, đường xã và đường chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hòa Bình nêu: “Trường hợp đất ở hợp pháp nằm trong hành lang an toàn giao thông, nếu có nhu cầu cấp thiết về nhà ở hoặc sửa chữa nhà ở đã xuống cấp mà quỹ đất của gia đình không còn, thì được xem xét cho phép sửa chữa hoặc xây dựng nhà tạm. Vị trí xây dựng phải bảo đảm theo quy định về chỉ giới xây dựng tạm thời. Khi có dự án cải tạo, nâng cấp đường, chủ sử dụng công trình phải tự động tháo dỡ và hỗ trợ theo quy định”.
Người dân xóm Nhót cùng ký đơn đề nghị huyện giải quyết dứt điểm vi phạm của gia đình ông Đỗ Văn Nam, tránh để nguy cơ mất an toàn giao thông trến tuyến đường ĐH.63 đi qua địa bàn xã.
Theo cơ quan chức năng huyện Mai Châu, gia đình ông Đỗ Văn Nam có quyền sử dụng 234,9m2 đất nhưng không được phép xây dựng công trình nhà ở, công trình kiên cố khác trong phần diện tích 186,5m2 đã được quy hoạch hành lang an toàn giao thông. Việc gia đình ông Nam  xây dựng công trình nhà ở, công trình kiên cố khác trong phạm vi đất dành cho đường bộ tại Km1+800, bên trái tuyến đường ĐH.63 là vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
Trao đổi với PV Dân Việt, ông Đặng Mai Sơn, Chủ tịch UBND huyện Mai Châu (tỉnh Hòa Bình), nhận định: “Việc gia đình ông Đỗ Văn Nam có địa chỉ thường trú tại xóm Suối Rút, xã Tòng Đậu xây nhà trái phép trên đất hành lang giao thông ở xóm Nhót, xã Nà Phòn chúng tôi đã nhiều lần nhắc nhở, xử lí. Người dân đã có ý kiến, kiến nghị lên xã và xã đã vào cuộc thụ lý. UBND xã đã làm việc và phân tích đối với gia đình ông Nam, tuy nhiên ông Nam đã không chấp hành, cố tình xây nhà lên. Từ đó người dân tiếp tục kiến nghị thông qua tiếp xúc cử tri, chúng tôi đã nắm được sự việc và giao cho các cơ quan chuyên môn, ban ngành trực tiếp xuống hiện trường tìm hiểu và xử lý đúng quy định của pháp luật”.
Việc xây nhà trái phép của ông Nam làm nhiều hộ dân bức xúc 
“Trên cơ sở tuyên truyền, giải thích, làm công tác dân vận, chúng tôi đã đưa ra nhiều giải pháp trao đổi với gia đình ông Nam, khuyên ông Nam tự ý tháo dỡ công trình và giao phần đất còn lại khoảng 50m2 cho Nhà nước. Ông Nam có kiến nghị nhà nước quan tâm tạo điều kiện cho 1 mảnh đất để làm nhà, huyện cũng đã giao cho phòng Tài nguyên Môi trường và xã Nà Phòn tìm 3 địa điểm cho ông Nam lựa chọn. Tuy nhiên ông Nam không nhất trí với phương án này, khăng khăng muốn xây nhà lên mảnh đất được quy hoạch hành lang an toàn giao thông" - ông Đặng Mai Sơn, Chủ tịch UBND huyện Mai Châu thông tin thêm.
Được biết, UBND huyện Mai Châu đã tính đến phương án giải tỏa công trình này nhằm bảo vệ hành lang giao thông, vì điểm này thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển du lịch của huyện.
"Chúng tôi đã có văn bản xin ý kiến Thanh tra tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở giao thông Vận tải về việc lấn chiếm hành lang giao thông của gia đình ông Đỗ Văn Nam và đã nhận được văn bản chỉ đạo cụ thể. Nếu như ông Nam không chịu tháo dỡ, huyện sẽ tổ chức cưỡng chế, tuyệt đối không để trường hợp này làm tiền lệ xấu về sau” - Chủ tịch UBND huyện Mai Châu cho hay.
