
# Keanu Reeves presume a su novia, tras años de soltería

Published at: **2019-11-05T15:23:53+00:00**

Author: **El Universal (GDA), Alexánder Sánchez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/farandula/keanu-reeves-presume-a-su-novia-tras-anos-de/6O3EZ6KROVGYPGXXPDSNL7DDGI/story/)

Alerta de corazones rotos. El soltero más codiciado de Hollywood por fin consiguió el amor. Sorpresivamente, Keanu Reeves presumió en público a su nueva novia que lleva por nombre Alexandra Grant.
El actor de John Wick y Constantine desfiló junto con la pintora durante la alfombra roja de la Gala de Arte y Cine de LACMA en Los Ángeles.
Esta es la primera vez que Reeves camina al lado de su pareja sentimental. Frente a los fotógrafos el actor se mostró contento y orgulloso de presentar a la también escultora quien hasta este momento no se sabe bien dónde fue que la conoció.
Lo que sí es un hecho es que el histrión de Matrix, quien actualmente tiene 55 años, se ve que la está pasando muy bien con ella, quien presume sus 46 años con una sonrisa a su lado.
¿Pero ¿quién es Alexandra Grant?
Grant es una artista con sede en Los Ángeles, que utiliza el lenguaje y los intercambios con escritores como fuente de imágenes en escultura, pintura, dibujo y video.
Grant nació en Fairview Park, Ohio. En 1994 se graduó de Swarthmore College con una licenciatura en historia y arte de estudio. En el 2000 también se graduó de la Facultad de Artes de California en San Francisco con una maestría en dibujo y pintura.
Antes de Grant, la última novia que se le conoció a Reeves fue Jennifer Syme, con quien comenzó su relación en 1998. Ella quedó embarazada del actor y, por desgracia, en diciembre de 1999 su bebé de ocho meses nació muerta.
Esta tragedia hizo que Syme entrara en una profunda depresión y poco tiempo después se separó del actor. Pero eso no fue lo peor, Syme moriría meses después tas sufrir un aparatoso accidente de tránsito.
“El duelo cambia de forma, pero nunca acaba. La gente tiene la idea errónea de que puedes lidiar con esto, pero se equivocan. Cuando las personas que amas no están, estás solo”, dijo Reeves en el 2016 a la revista Parade, refiriéndose a los dolorosos acontecimientos.
Es decir, al menos públicamente, Reeves estuvo solo durante 19 largos años. Ahora presume a Grant y todo el mundo del espectáculo espera que le vaya bien.
