
# Определены лучшие продукты для оздоровления кишечника

Published at: **2019-11-02T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84676-opredeleny-luchshie-produkty-dlya-ozdorovleniya-kishechnika.html)

Овощи и фрукты, хлеб, бобовые, рыба, орехи, оливковое масло могут помочь улучшить бактериальный баланс в кишечнике. Исследование показывает, что регулярное потребление определенных продуктов связано с уменьшением количества потенциально вредных кишечных бактерий и воспалений в органе.Здоровая кишечная флора играет важную роль в здоровье человека и влияет на иммунную систему и обмен веществ. Согласно новому исследованию, секрет длительного здоровья кишечника заключается в употреблении правильных продуктов.Исследование было проведено специалистами Университетской клиникой Гронингена, изучавших различные эффекты определенных пищевых продуктов на здоровье кишечной флоры. В частности, ученые анализировали влияние на кишечник таких продуктов, как бобовые, хлеб, рыба, орехи и вино. В особенности их интересовало действие этих продуктов на кишечные бактерии, которые положительно сказываются на здоровье.Эксперты наблюдали более 1400 субъектов, разделенных на четыре группы: население в целом, пациенты с болезнью Крона (хроническое воспалительное заболевание кишечника), пациенты с язвенным колитом (заболевание толстой кишки) и пациенты с синдромом раздраженного кишечника. Медики изучали образцы их кала.В результате ученые пришли к выводу, что определенные продукты действительно способствуют росту бактерий с противовоспалительными свойствами. Эти «хорошие» кишечные бактерии поддерживают биосинтез основных питательных веществ и производство короткоцепочечных жирных кислот, которые являются основным источником энергии в толстой кишке, пояснили специалисты.Всего ими был идентифицирован 61 пищевой компонент, оказывающий положительное влияние на кишечную флору.
Также ученые отметили, что в борьбе с заболеваниями кишечника может быть весьма эффективной средиземноморская диета. Регулярное потребление продуктов, который входят в этот тип питания, связано с уменьшением количества потенциально вредных кишечных бактерий. В конкретном смысле это означает, что овощи, фрукты, хлеб, бобовые, рыба, орехи, оливковое масло могут помочь улучшить бактериальный баланс в кишечнике. В исследовании увеличение потребления этих продуктов также было связано с более низким уровнем в крови в кале маркеров воспаления кишечника, констатировали авторы работы.Ранее МедикФорум писал о том, что на воспаление в организме воздействует употребление куриного бульона.
