
# El gobierno nacional sumó más de mil kilómetros a la red de bitrenes

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/el-gobierno-nacional-sumo-mas-mil-kilometros-la-red-bitrenes-n2539919.html)

El Ministerio de Transporte, a través de la Dirección Nacional de Vialidad Nacional (DNV), habilitó 1.073 nuevos kilómetros de red vial nacional para la circulación de bitrenes largos (de hasta 25,5 metros), que se suman a los 15 mil que ya habían sido habilitados a mediados del año pasado. Los nuevos corredores habilitados incluyen tramos estratégicos, entre los que se destacan la ruta nacional 36; la RN 7, entre Mendoza y San Luis; la circunvalación a la ciudad de Rosario; la RN 3, entre Rada Tilly y Caleta Olivia; la RN 14, entre Paso de los Libres y la frontera brasileña, entre otras.
De este modo además quedarán incluidos los tramos comprendidos entre la ciudad de Córdoba hacia el sur (hasta Rio Cuarto por RN 36) y noroeste (hasta la frontera con Chile por RN 9 y RN 60); entre Mendoza y San Luis (RN 7); la circunvalación de Rosario; entre Paso de los Libres y el enlace de la RN 14 con la frontera brasileña en Uruguayana, por RN 117 y entre el enlace Rada Tilly y Caleta Olivia por RN 3.
"La incorporación de estos nuevos kilómetros a la red son una demanda histórica del sector productivo: además de bajar costos logísticos crecen las industrias locales y se genera empleo en el interior, esto es más federalismo y más empleo local y desarrollo en nuestras economías regionales. También significa un salto en materia de seguridad vial por la tecnología que contienen y un salto de calidad para los conductores. La mayoría de los bitrenes se hacen con componentes argentinos lo que genera mano de obra local", indicó, Guillermo Dietrich, ministro de Transporte de la Nación.
Los 15 mil kilómetros ya habilitados incluyen dos corredores centrales: el corredor industrial de la RN 9, que une Campana con Córdoba, y el corredor forestal, desde Zárate al Puerto de Posadas, siguiendo al límite misionero con Brasil. Toda la información relativa a los corredores de circulación, puentes restringidos y sus correspondientes desvíos y velocidades máximas, estará disponible en el sitio web de la DNV.
Tras 22 meses desde la implementación, fueron 14 provincias las que adhirieron a las modificaciones normativas sobre circulacion de estos vehículos. Ellas son Buenos Aires, Neuquén, Santa Fe, Corrientes, Mendoza, Misiones, San Juan, Santiago del Estero, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, San Luis, Córdoba, Entre Rios, Catamarca y Rio Negro. Algunas de éstas aún deben reglamentar esta adhesión, como es el caso de Córdoba y Entre Ríos.
Mientras tanto, Tierra del Fuego, Santa Cruz, Chubut, La Pampa, Tucumán, Salta, Jujuy, Chaco, Formosa y La Rioja siguen sin adherir a pesar del interés de las economías regionales y los dadores de carga locales para reducir costos.
La adhesión provincial es central para este proyecto ya que la normativa nacional sólo aplica a rutas nacionales y los origenes y destinos del transporte de cargas suelen incluir trayectos de rutas provinciales.
Por primera vez un bitren de 30,25 metros, con dos contenedores viajó la semana pasada partiendo del puerto de Rosario hacia Córdoba, con destino a la planta de Renault, marcando un nuevo hito en el transporte de cargas por la red vial federal.
La incorporación de bitrenes es un reclamo histórico del sector productivo, estas unidades poseen una potencialidad en la reducción de costos de entre un 25 por ciento y un 35 por ciento. El adicional de carga neta que puede llevar un bitren respecto de un vehículo convencional puede ir como máximo entre un 40 por ciento más (configuración de 20.50 m y 60tn) y un 70 - 75 por ciento más (configuración de 30.25 m y 75tn).

        Optimización
      
Uno de los objetivos de la actualización normativa por parte de Transporte es la ampliación en la capacidad de los vehículos de transporte interjurisdiccional de carga y la optimización de las condiciones exigidas para su circulación, resultando en una mejora de la productividad nacional, en los costos del transporte y en condiciones de mayor seguridad, sin que ello afecte a la vida útil de la infraestructura vial.
La normativa anterior establecía que por las rutas argentinas podían circular camiones con hasta 45 toneladas de carga, y camiones con acoplado de hasta 18,5 metros. Sólo en algunos casos podían circular algunos con 20,5 metros, aunque respetando el límite de 45 toneladas. Los camiones que miden hasta 22,40 (los que trasladan autos y los carretones agrícolas) podían circular sólo con permiso.
A partir de la nueva normativa tendrán permitida la libre circulación los bitrenes —hasta ahora no permitidos salvo en la provincia de San Luis— de hasta 20,50 m y podrán pesar en total hasta 60 toneladas. Además, la altura máxima que hasta hoy era de 4,10 m pasará a 4,30 m, uniforme para todo el Mercosur.
Los bitrenes desde 22,40 m hasta 25,50 m circulan sólo por corredores habilitados por Vialidad Nacional. Los bitrenes que superen esa medida, además de solo circular por corredores específicos, deberán solicitar un permiso y podrán pesar un máximo de hasta 75 toneladas (51 tn de carga útil).
La actualización del reglamento no sólo permite la circulación de bitrenes, sino la incorporación de camiones con acoplado de mayor porte que los actuales pero que no llegan a ser bitrenes. Estas unidades se llaman escalables y se espera que sean un incentivo para la renovación de flotas. En este caso, dentro de los 18.50 metros reglamentarios, se puede sumar más tonelaje (sumando ejes en acoplado, por ejemplo), elevando el límite hasta 55 toneladas pero manteniendo la distribución de peso por eje igual que ahora. Dentro de la misma longitud, distribuyendo el peso sin que dañe la calzada.
Se exige que estos camiones cuenten con tecnología en materia de seguridad vial, como frenos ABS, EBS y RSS, según el tipo de vehículo y de configuración. Esta medida representaría un aumento de la productividad de entre 15 y 20 por ciento y le brindará a los transportistas una alternativa intermedia entre lo actual y el bitren.
Los bitrenes tienen además un control de velocidad de fábrica —limita su velocidad máxima a 80 km por hora—, una mejor suspensión neumática, lo que genera un menor daño al camino y mejor adherencia además de ser vehículos monitoreados por GPS.
Los choferes que manejen bitrenes deberán tener cinco años de experiencia y realizar un curso específico de formación dictados por la CNRT.Con la nueva reglamentación se unificaron las definiciones, denominaciones y clasificaciones de vehículos según acuerdos internacionales. Todos los actores utilizarán las mismas definiciones a nivel mundial.
pionero. La semana pasada un bitren unió por primera vez el puerto de Rosario con Córdoba.
