
# Mali: 54 morts dans l’attaque d’un camp militaire à Indelimane

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mali-54-morts-dans-lattaque-dun-camp-militaire-a-indelimane)

Indelimane est une localité malienne du Nord, située entre deux cercles : Ménaka et Ansogo. Sur place, le camp de l’armée malienne a été visé par des terroristes selon un communiqué officiel.
D’après nos informations, ce sont des obus qui ont dans un premier temps été tirés par les assaillants. Ensuite par petits groupes, certains à motos et tous armés, ont convergé vers le camp militaire de Indelimane.
Le communiqué de l’armée malienne avait donné un premier bilan provisoire de 15 morts avant de le revoir à la hausse avec 35 victimes. Plus tard dans la soirée, Yaya Sangaré, le ministre de la Communication, a fait état de 54 morts, dont un civil.
Le porte-parole du gouvernement, ajoute qu’il y a de nombreux blessés et des dégâts importants du côté des forces de défense et de sécuritaire. Yaya Sangaré appelle par ailleurs à l’union sacrée pour réussir « la guerre pour la liberté ».
On a pu retrouver dix rescapés et la situation est aujourd’hui sous contrôle. Le ratissage se poursuit dans la zone. Les renforts qui ont été envoyés sur place ont déjà pénétré le camp et se sont installés.
L’attaque n’a pas encore été officiellement revendiquée, mais des groupes jihadistes sont installés dans cette zone située non loin de la frontière nigérienne. Ils quittent le Niger pour venir commettre des attentats au Mali, ou partent du Mali pour attaquer des positions militaires dans des pays voisins.
RFI
