
# Vì Công Phượng và Lee Seung-woo, Sint Truidense trảm HLV?

Published at: **2019-11-05T12:10:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vi-cong-phuong-va-lee-seung-woo-sint-truidense-tram-hlv-1029268.html)

Truyền thông Bỉ tiết lộ đã xảy ra bất đồng giữa các ông chủ của CLB Sint Truidense  và HLV Marc Brys liên quan đến 2 cầu thủ Công Phượng và Lee Seungwoo. Thậm chí nếu mối bất hòa này không được giải quyết, nó có thể dẫn tới việc HLV Marc Brys bị sa thải.    
Cả Công Phượng và Lee Seung-woo cùng gia nhập  Sint Truidense vào hè 2019. Tuy nhiên, đến thời điểm này, bộ đôi nổi tiếng của Việt Nam và Hàn Quốc không được HLV Marc Brys tin dùng.
Nội bộ Sint Truidense dậy sóng vì Công Phượng và "Messi Hàn Quốc"
Suốt thời gian qua, ông Marc Brys luôn gạch tên Công Phượng và Lee Seung-woo khỏi danh sách đăng ký thi đấu cho đội 1, đẩy 2 cầu thủ người Việt Nam và Hàn Quốc xuống đá cho đội trẻ.
Theo tờ Voetbalkrant, việc ông Marc Brys “đày ải” Công Phượng và Lee Seung-woo khiến Ban lãnh đạo Sint Truidense, đặc biệt các ông chủ người Nhật Bản của đội bóng Bỉ hết sức bất bình. Về phía Marc Brys, nhà cầm quân người Bỉ cũng bất bình với các ông chủ người Nhật Bản của Sint Truidense vì họ không cho ông tham gia vào công tác chuyển nhượng của đội bóng ở kỳ chuyển nhượng hè 2019.
“HLV Marc Brys không tin dùng những cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn đến mặt thương mại của Sint Truidense là Công Phượng và Lee Seung-woo. Điều này khiến Giám đốc điều hành Tateishi không hài lòng.
Về phía HLV Marc Brys, nhà cầm quân người Bỉ cũng bức xúc vì không được tham gia vào công tác mua sắm của đội bóng. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2019, Sint Truidense mất nhiều ngôi sao quan trọng nhưng đội bóng không chiêu mộ được cầu thủ nào xứng tầm thay thế dù mang về tới 14 tân binh”, tờ Voetbalkrant bình luận.
Trong các tuyên bố của mình, ông Marc Brys từng nhiều lần nói thẳng rằng Công Phượng chưa đáp ứng được yêu cầu chuyên môn để đá cho đội 1 Sint Truidense còn Lee Seung-woo cần thêm thời gian để hòa nhập và phải thay đổi thái độ mới có thể có cơ hội ra sân.
Trước đó, tờ báo Chosun của Hàn Quốc đã tiết lộ, Ban lãnh đạo Sint Truidense cân nhắc tới chuyện chia tay HLV Marc Brys khi nhà cầm quân này liên tục có những hành động đối đầu với các ông chủ người Nhật, đồng thời quá bảo thủ, không trao nhiều cơ hội thi đấu cho các tân binh. Chưa kể, thành tích của CLB mùa này cũng không thực sự ấn tượng.
