
# Phạm Quỳnh Anh tuyên bố sốc về tình yêu sau đổ vỡ hôn nhân

Published at: **2019-11-05T11:01:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/pham-quynh-anh-tuyen-bo-soc-ve-tinh-yeu-sau-do-vo-hon-nhan-1029274.html)

Nữ ca sĩ muốn làm chủ cuộc đời mình, thậm chí là người chủ động bày tỏ tình cảm để có được tình yêu mới.    
Mới đây, Phạm Quỳnh Anh đã đánh dấu sự trở lại làng nhạc với MV “Xiêu lòng” – ca khúc mới toanh do nhạc sĩ Hamlet Trương “đo ni đóng giày” cho giọng hát của nữ ca sĩ. Đây cũng là lần đầu tiên bà mẹ đơn thân hợp tác cùng dàn diễn viên trẻ Trang Hý, mỹ nam “Người ấy là ai” – Trần Tuấn Duy để thực hiện MV có nội dung vui tươi, hài hước.
Phạm Quỳnh Anh cho biết, cô muốn truyền tải thông điệp sống tích cực, cùng nguồn năng lượng mới trong con người Phạm Quỳnh Anh ở thời điểm hiện tại sau khi trải qua rất nhiều biến cố, với nhiều ca khúc ballad buồn bã, đau khổ vì tình yêu.
Dù đã là bà mẹ hai con, Phạm Quỳnh Anh vẫn không ngại "cưa sừng làm nghé" trong MV mới
“Phụ nữ hiện đại cần biết làm chủ cuộc đời mình và biết rõ mình muốn gì, điều gì mới là phù hợp nhất với bản thân. Bây giờ không giống ngày xưa, cứ phải “trâu đi tìm cọc” nữa. Nếu đã ưng một người thì phụ nữ có thể chia sẻ tình cảm của mình trước. Tôi cũng sẽ chủ động nếu tình yêu đến” – nữ ca sĩ thẳng thắn bày tỏ quan điểm về việc sẵn sàng mở lòng đón nhận tình yêu mới.
Trong MV “Xiêu Lòng”, Phạm Quỳnh Anh cũng vào vai một cô gái độc thân, đáng yêu, cô chủ động bày tỏ tình cảm với nam chính Tuấn Duy và được anh chàng đáp lại trong hạnh phúc. Mặc dù phần kịch bản khá đơn giản, dễ hiểu nhưng MV “Xiêu Lòng” hứa hẹn sẽ khiến khán giả thích thú bởi phần diễn xuất trẻ trung, duyên dáng của cả Phạm Quỳnh Anh, Trang Hý, Tuấn Duy.
Nữ ca sĩ sẵn sàng chủ động nếu tìm được tình yêu đích thực.
Nữ ca sĩ cho biết, đây cũng là MV đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của cô quay hình hơn 24 tiếng, nhưng từ sáng đến tối cả ekip đều cười nói rất vui vẻ nhờ sự náo nhiệt, hài hước của Trang Hý.
"Dù không biết mức độ lan toả của MV này đến đâu, nhưng bản thân tôi cảm thấy nó rất vui vẻ và tràn đầy năng lượng tích cực”, bà mẹ hai con chia sẻ. 
Quỳnh Anh cùng 2 diễn viên Trang Hý, Tuấn Duy trong MV Xiêu lòng
