
# Black Friday je tu! Nakupte audio supervýhodně

Published at: **2019-11-06T13:21:00+00:00**

Author: **Redakce**

Original: [filmserver.cz](https://filmserver.cz/clanek/15363/black-friday-je-tu-nakupte-audio-supervyhodne/)

Sluchátka Sony v extrémní slevě!Milovníky bezdrátových sluchátek přes hlavu potěší Sony WH-CH500. Ovládání hlasitosti na sluchátkách, integrovaný mikrofon pro bezdrátové hands-free volání a výdrž na baterie až 20 hodin zaujme všechny fandy hudby.Sony (WH-CH500) ve dvou barvách zakoupíte místo běžných 1 299 Kč za 690 Kč.
Xiaomi audio umíČínské Xiaomi překonává hranice především v smartphonech a chytré domácnosti, nicméně dokazuje, že se extrémně posouvá i v audio sortimentu. Nadčasový design, Bluetooth 5.0, pouzdro s vestavěnou powerbankou a HD zvuk vás nadchne.Sluchátka Xiaomi Mi AirDots Pro jsou akčně zlevněny z 2 490 Kč na 1 690 Kč.
Oblíbená sportovní sluchátkaJabra patří mezi nejprodávanější značku sluchátek a pro sportovce má skvělý model Elite Sport. Sluchátka poskytnou celodenní výdrž baterie, odolnost proti poškození potem, komfort a na tréninku pomohou nastavit správné tempo i správné fungování kardiosystému.Sluchátka Jabra (Elite Sport) nyní pořídíte za 2 990 Kč místo běžných 5 690 Kč. 
Exkluzivní a stylový Bang & OlufsenProzkoumejte nové možnosti a užijte si nadčasový design a prémiové zpracování této dánské společnosti. Reproduktor, který váš interiér posune na jinou úroveň, přenosný reproduktor i nádherná sluchátka jsou nyní ve výjimečné akci.Reproduktor Bang & Olufsen BeoPlay A1 může být váš místo běžné ceny 5 290 Kč za 4 390 Kč.Sluchátka Bang & Olufsen BeoPlay E8 zakoupíte místo běžné ceny 5 290 Kč za 4 390 Kč.Reproduktor Bang & Olufsen BeoPlay A9 3rd Gen exkluzivně zakoupíte na prodejně Mobil Pohotovost místo běžných 65 590 Kč za 36 290 Kč. 
Dokonale čistý zvuk z dílny NiceboyNiceboy RAZE 2 Vertigo je díky svým rozměrům ideální společník na doma i ven. Nemusíte se ovšem bát, že by svými menšími rozměry zaostával ve kvalitě zvuku. Ničím nerušený poslech hudby si můžete užít po dobu až 10 hodin.Reproduktor Niceboy Raze 2 Vertigo nyní zakoupíte místo 2 490 Kč za úžasných 990 Kč.Se sluchátky přes uši si hudbu budete maximálně vychutnávat. Skvěle izolují ruchy okolí a díky velkokapacitní baterii vydrží celodenní provoz. Vybírat můžete z:Sluchátka Niceboy HIVE nyní za neuvěřitelných 490 Kč (běžná cena 1 190 Kč).Sluchátka Niceboy HIVE XL nyní za lákavých 990 Kč (běžná cena 1 490 Kč).Pokud preferujete klasická sluchátka, ale nechcete se omezovat kabely, využijte akci na sluchátka Niceboy Hive E3. Vydrží až 10 hodin, jsou odolná vůči nepříznivému počasí a pro maximální pohodlí mají praktické magnetické koncovky pro upevnění kolem krku.Sluchátka Niceboy Hive E3 pořídíte za ďábelských 666 Kč (běžná cena 1 490 Kč). 
Reproduktor s možnostmi powerbankyŠpičkový JBL Charge 3 vydrží až 20 hodin přehrávání a díky voděodolnosti skvěle poslouží třeba u bazénu. Díky vysokokapacitní baterii dokáže nabíjet smartphony i tablety přes USB výstup.Reproduktor JBL Charge 3 SE je za akční cenu 2 990 Kč (běžná cena 3 990 Kč). 
Vybrali jsme pro vás produkty, které nás zaujaly nejvíce, ale zdaleka to není vše! Kompletní přehled produktů od Mobil Pohotovost v akci Black Friday najdete zde.(Placená inzerce)  
