
# Rocket Royale: PvP Survival, Mobile Game Online Tembak – Tembakan 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-01T06:34:22+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115599/rocket-royale-pvp-survival-mobile-game-online-tembak-tembakan-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Untuk game Rocket Royale: PvP Survival menjadi salah satu permainan Battle Royale yang tidak begitu mengandung kekerasan yang kental. Dikarenakan dalam game ini tidak termuat adegan dan juga penjelasan senjata yang tajam, sehingga cocok dimainkan oleh banyak kalangan, ketimbang beberapa game tembak-tembakan lain.
Namun kalau masalah tingkat kesulitannya sendiri tidaklah kalah sebagaimana game Battle Royale populer seperti PUBG Mobile, Free Fire, COD Mobile, ataupun Fortnite. Akan tetapi kalau dilihat secara keseluruhan sih skema permainannya cenderung mirip ke Fortnite, dikarenakan pemain tidak cuman nembak-nembak musuh saja, melainkan bisa membangun jalan untuk menuju ke suatu tempat.

        Simak Nih: 4 Game Terbaru Untuk Android & iOS yang Langsung Banjir Peminat
      
Pemain bisa mengumpulkan berbagai macam resource yang tersedia dalam game, entah itu dari spot ataupun dengan cara menghancurkan rumah, tumbuhan, atau yang lainnya dalam permainan. Setelah itu, baru lah kalian bisa menggunakan persediaan yang dimiliki itu untuk membangun jembatan, ataupun tangga untuk menuju tempat lebih tinggi.
Masalah karakternya sendiri cukup terbatas, tidak ada banyak pilihan yang tersaji dalam game Rocket Royale: PvP Survival. Hanya saja, kalian bisa melakukan kustomisasi berdasarkan bentuk wajah, style rambut, body, dan beberapa hal lainnya sebelum memulai pertandingan.
Dan untuk masuk ke dalam game sendiri bukan dari atas, kita naik pesawat dan terjun ke bawah lalu looting. Melainkan ada portal yang tersedia di area kalian menunggu, dan kalau pemain sudah benar-benar siap baru bisa masuk ke dalamnya untuk memulai bertanding satu sama lain.

        Ketahui Yuk: 
        
          Manga Clash – Warrior Arena, Petualangan dengan Karakter Utama Unik
        
      
Masalah grafis bisa dikatakan tidak memuaskan ya untuk game tembak-tembakan Rocket Royale: PvP Survival. Jauh berbeda dengan game Battle Royale lainnya, sehingga keseruan permainannya sendiri tidak bisa dinikmati secara maksimal.
Namun kalau kalian tetap ingin mencoba keseruan dari game Rocket Royale: PvP Survival, bisa langsung menuju ke Google Play Store untuk para pengguna Android, game ini tersedia dalam ukuran 100MB. Sedangkan di App Store, para pengguna ponsel berbasis iOS bisa mendapatkannya dalam file size 270.8MB.
