
# Liga de Quito cierra la fase regular con goleada

Published at: **2019-11-02T22:23:09+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542081-fc-barcelona-pierde-3-1-ante-levante)

Cuatro días después de golear 5-1 al Valladolid (13º), el Barcelona (1º) cayó 3-1 en la cancha del Levante (8º), este sábado en la 12ª jornada de Liga, por lo que deja su posición de líder a merced de lo que hagan sus perseguidores.
La leyenda azulgrana Leo Messi abrió el marcador de penal (37'), pero el Levante remontó en ocho minutos de locura, con tantos de José Campaña (60'), Borja Mayoral (63') y del serbio Nemanja Radoja (68').
En Sevilla, en un partido intenso y con opciones para los dos bandos, el equipo local se puso por delante gracias a un remate de cabeza del argentino Mudo Vázquez, tras el saque de una falta por parte de su compatriota Ever Banega (28).
El Atlético, que mejoró en ambición y juego en la segunda parte, igualó a la hora de partido gracias a otro cabezazo, de Álvaro Morata.
Su compañero de ataque Diego Costa vivió una tarde para el olvido. El VAR impidió que un tanto suyo subiera al marcador y en el 77 se encontró con una gran estirada de Tomas Vaclik en el lanzamiento de un penal.
Antes, el Valencia (9º) se llevó los tres puntos del RCDE Stadium al remontar 2-1 al Espanyol con sus goles en la segunda parte, hundiendo al conjunto 'periquito' en la 19ª posición de la tabla.
El centrocampista local Marc Roca adelantó a los suyos de penal (31). Pero el Valencia apretó en la segunda mitad y a través de Dani Parejo (69, de penal) y del uruguayo Maxi Gómez (80) remontó el partido.
Con los tres puntos, el conjunto 'che', que no ganaba en Liga desde el pasado 5 de octubre ante el Alavés (15º), se coloca noveno con 17 puntos, a dos de los puestos de Europa League y a tres de 'Champions', con casi toda la jornada por disputarse.
