
# Tin tối (4/11): Đây! Lý do Văn Hậu đối mặt với tương lai u ám ở Heereveen

Published at: **2019-11-04T13:45:00+00:00**

Author: **Phạm Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-4-11-day-ly-do-van-hau-doi-mat-voi-tuong-lai-u-am-o-heereveen-1029011.html)

Đây! Lý do Văn Hậu đối mặt với tương lai u ám ở Heereveen; Son Heungmin bị phân biệt chủng tộc; Son Heungmin khóc như mưa trong phòng thay đồ; M.U chi tiền cho HLV Solskjaer mua sắm; Chuyên gia cắt tóc cho Ronaldo bị giết hại;  Michael Owen kêu oan cho Son Heungmin.    

        Đây! Lý do Văn Hậu đối mặt với tương lai u ám ở Heereveen
      
Văn Hậu khó có cơ hội ra sân nếu Heereveen tiếp tục chơi ổn định.
Ở chuyến làm khách ADO Den Haag thuộc vòng 12 giải VĐQG Hà Lan diễn ra đêm qua (3/11), SC Heerenveen đã có trận hòa 1-1 trước đối thủ này. Trận này, Văn Hậu được đăng ký thi đấu nhưng một lần nữa không có cơ hội vào sân thay người.
Đây là trận thứ 7 bất bại liên tiếp của SC Heerenveen trên mọi mặt trận kể từ sau thất bại 1-4 trước Ajax Amsterdam vào ngày 14/9. Theo tờ Leeuwarder Courant của Hà Lan, HLV Johnny Jansen là một người rất thận trọng, vì thế ông sẽ không thay đổi công thức thành công (7 trận bất bại) và bộ khung hiện tại của SC Heerenveen.  Điều này đồng nghĩa với việc những tân binh, điển hình là Văn Hậu rất khó có cơ hội ra sân trong đội hình của SC Heerenveen, trừ phi có đột biến xảy ra.
Trong một tuyên bố mới nhất về Văn Hậu, HLV Johnny Jansen cho hay tuyển thủ Việt Nam cần thời gian hòa nhập và sẽ được ông sử dụng từ năm 2020. Tuy nhiên, theo nhận định của Leeuwarder Courant, nếu SC Heerenveen cứ chơi ổn định như thời gian qua thì rất khó cho Văn Hậu hay bất cứ tân binh nào chen chân vào đội hình hiện tại của đội bóng.

        Son Heung-min bị phân biệt chủng tộc
      
Son bị CĐV Everton phân biệt chủng tộc.
Tuyển thủ Hàn Quốc đã bị CĐV Everton phân biệt chủng tộc sau khi có pha tắc bóng dẫn đến chấn thương kinh hoàng của Andre Gomes ở trận đấu diễn ra đêm qua (3/11). Phía Everton đã ra thông báo xác nhận đang tiến hành điều tra để truy tìm thủ phạm có hành vi phân biệt chủng tộc đối với tiền đạo của Tottenham.

        Son Heung-min khóc như mưa trong phòng thay đồ
      
Son gây chấn thương cho Gomes.
Tiền vệ Dele Alli tiết lộ, sau trận Tottenham hòa Everton 1-1 ở vòng 11 Premier League, Son Heung-min đã khóc rất nhiều và “khóc đến nỗi không ngẩng mặt lên được” trong phòng thay đồ, vì ân hận do đã làm Gomes gãy chân. Rất nhiều cầu thủ Tottenham và Everton đã vào phòng thay đồ động viên tuyển thủ Hàn Quốc.

        M.U chi tiền cho HLV Solskjaer mua sắm
      
Solskjaer sẽ mua 1 tiền đạo và 1 tiền vệ.
Tờ Metro cho biết, BLĐ M.U đã quyết định cấp cho HLV Solskjaer một khoản tiền khá lớn để nhà cầm quân Na Uy mua sắm vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Theo đó, HLV Solskjaer được cấp tiền mua 1 tiền đạo và 1 tiền vệ để tăng cường sức mạnh cho đội chủ sân Old Trafford.

        Chuyên gia cắt tóc cho Ronaldo bị giết hại
      
Ông Ricardo Marques Ferreira.
Theo tờ AS, chuyên gia tạo mẫu tóc người Bồ Đào Nha là Ricardo Marques Ferreira vừa bị phát hiện chết trong 1 khách sạn ở Zurich, Thụy Sỹ. Theo cảnh sát Thụy Sỹ, ông Ricardo Marques Ferreira, người thường xuyên cắt tóc cho Ronaldo và nhiều cầu thủ Bồ Đào Nha, bị sát hại dã man bằng dao.

        Michael Owen kêu oan cho Son Heung-min
      
Owen cho rằng Son không đáng bị phạt thẻ đỏ.
Cựu tiền đạo Liverpool và M.U cho hay ông sốc vì Son Heung-min dính thẻ đỏ ở tình huống phạm lỗi khiến Andre Gomes chấn thương ở trận hòa 1-1 giữa Everton và Tottenham. Theo Michael Owen, đây chỉ là một tai nạn và Gomes không gặp may chứ Son Heung-min không có lỗi. Tương tự Owen, BLV Jamie Carragher cũng cho rằng tuyển thủ Hàn Quốc không xứng đáng phải nhận thẻ đỏ ở tình huống khiến tiền vệ của Everton gãy chân.
