
# Анонс развлекательных мероприятий в Комсомольске на выходные, 2 и 3 ноября

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/01/106436/)

Zombie weekend и ночь искусств. Концерты, мастер-классы и многое другое читайте в нашем традиционном обзоре.

        Концерты, вечеринки
      
2 ноября в 17:00 на сцене ДК Авиастроителей выступит группа "Цветы". Коллективу "Цветы" 50 лет. Группа Стаса Намина образовалась в 1969 году и все эти творческие годы можно смело назвать "золотыми", имея в виду количество созданных и спетых хитов. Подробности в Афише.
2 ноября в 22:00 в баре Inlife пройдет вечеринка Zombie weekend. Готовь костюмы, зови друзей и приходи на Zombie Weekend. Отрываемся три ночи подряд, выясняем кто же из нас самый "страшный. Подробности в Афише. 
3 ноября в 16:00 во дворце культуры Авиастроителей состоится первый в музыкальной истории Комсомольска-на-Амуре вечер классической импровизации, лауреата международных конкурсов, пианиста Владислава Потапова. Подробности в Афише. 

        Городские события
      
2 ноября в 17:00 Краеведческий музей приглашает вас принять участие во всероссийской акции Ночь искусств. Всем, кто придет в тигрином костюме, получит приз и эксклюзивное право поучаствовать в танцевальном «усатом-полосатом» флешмобе. Подробности в Афише.

        Мастер-классы, выставки
      
3 ноября в 11:30 в кофейне "Шелест" пройдет мастер-класс по плетению ловца снов. С собой брать ничего не нужно, все материалы предоставляются. Подробности в Афише.
Напомним, обо всех самых интересных событиях, которые происходят в Комсомольске в будни и праздники, всегда можно узнать из раздела «Афиша» на нашем сайте.
Источник — Афиша DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
