
# Interior refuerza las medidas del nivel 4 antiterrorista por las elecciones del 10-N

Published at: **2019-11-03T12:58:52+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/interior-refuerza-las-medidas-del-nivel-4-antiterrorista-por-las-elecciones-del-10-n/6517148/)


        El refuerzo comenzará el viernes y se extenderá hasta las 14.00 horas del 12 de noviembre, y está dirigido a la vigilancia de los actos electorales.
      
El Ministerio del Interior ha ordenado un reforzamiento "de especial intensidad" de las medidas de seguridad con motivo de la celebración de las elecciones generales del 10 de noviembre. Según un oficio interno al que ha tenido acceso Efe, esta decisión supondrá un "robustecimiento de los dispositivos de seguridad y de las capacidades de inteligencia, de control y de seguimiento antiterrorista por parte de las fuerzas de seguridad del Estado, así como por el resto de los cuerpos policiales y los operadores en materia de seguridad".
Según un oficio interno al que ha tenido acceso Efe, esta decisión supondrá un "robustecimiento de los dispositivos de seguridad y de las capacidades de inteligencia, de control y de seguimiento antiterrorista por parte de las fuerzas de seguridad del Estado, así como por el resto de los cuerpos policiales y los operadores en materia de seguridad. La medida de refuerzo de los dispositivos de seguridad ha sido adoptada a través de un oficio de la Secretaría de Estado de Seguridad.
El refuerzo comenzará el próximo viernes y se extenderá hasta las 14.00 horas del 12 de noviembre, y está dirigido a la vigilancia y protección de los actos electorales. Se aplicará especialmente en espacios y medios de transporte, acontecimientos de ocio o lúdicos con alta concentración de personas y en aquellos lugares estratégicos que son imprescindibles para el normal funcionamiento de la actividad ciudadana, especialmente los relacionados con actos electorales.
Un refuerzo, según Interior, que es similar al que ya se puso en marcha en las elecciones generales del 28 de abril y funciona como un complemento a las demás medidas previstas en el plan para el Nivel 4 de activación.
Además de Policía Nacional y Guardia Civil, el oficio se trasladará a través de las respectivas delegaciones del Gobierno a la Ertzaintza, los Mossos d'Esquadra y a la Policía Foral, así como a las Unidades Adscritas de Policía Nacional y a los cuerpos de policía local a través de la Federación Española de Municipios y Provincias (FEMP), y a los operadores de seguridad privada.
