
# FOTOS| “Normalidad”: Imágenes que resumen la semana luego del Estado de Emergencia

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Nicole Kramm**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/02/fotos-normalidad-imagenes-que-resumen-la-semana-luego-del-estado-de-emergencia/)


        La fotógrafa Nicole Kramm, recorrió la capital chilena luego de que el gobierno de Sebastián Piñera levantara el Estado de Emergencia, devolviera a los militares a sus cuarteles, y declarara que los y las ciudadanas debían volver a la "normalidad".
      
Paro indefinido ante la “normalidad” de Piñera.
Una mujer camina por alameda con Mac Iver, intersección completamente sitiada por FF.EE. Paralelamente autoridades aluden a la tranquilidad y normalidad de Santiago en los medios de prensa.
Manifestante exige explicaciones a FF.EE tras ser expulsada del lugar por intentar caminarpacíficamente frente a la moneda con una máscara de payaso en el día de Halloween.
La gran marcha, convocada por redes sociales para este viernes en la cual miles de personas salieron a las calles a pesar de la omisión de los medios oficiales al movimiento social.
Voluntarios alzan sus manos para que fuerzas especiales no violente el sector en donde atienden a personas heridas durante las manifestaciones.
Manifestantes hacen barricadas en el centro de Santiago en respuesta a la falta de soluciones institucionales a la grave crisis económica y social del país.
Jóvenes tocan canciones de Víctor Jara durante las marchas.
Miles de personas de congregan en plaza Italia. Un grupo de jóvenes sostiene un lienzo que dice ”CHILE DESPERTÓ”. Exigen un cambio social radical, un cambio en la constitución y la salida de Sebastián Piñera.
Fuerzas Especiales reprime a los manifestantes a quema ropa, con gases lacrimógenos y balines enalameda. El INDH cifró en más de 1200 personas heridas por fuerzas especiales en hospitales durante lasprotestas sociales.
Joven protestante es atendido y apoyado por voluntarios tras recibir balín en la cabeza. Se estima que alrededor de 140 personas han sufrido lesiones oculares graves y según Bloomberg la cifra supera con creces lesiones similares en protestas recientes de Hong Kong, España, Líbano y Francia.
Bombero pide refuerzos ante la extensión del fuego en centro comercial. Decenas de locales de grandes cadenas han sido incendiados por completo en el centro de la capital.
“No + abusos” se lee alrededor del frontis de la Biblioteca Nacional.
Jóvenes mojan alrededor de una barricada para que el fuego no se descontrole y extienda hacia los edificios residenciales aledaños a Metro Santa Lucía.
Manifestantes celebran el retroceso de las fuerzas policiales del sector tras fuertes y violentosenfrentamientos.
Velatón en alrededores de La Moneda, por los muertos y las muertas que han dejado las manifestaciones sociales de Chile. Según cifras oficiales de Fiscalía, 23 personas perdieron la vida durante la revuelta que ya lleva 16 días.
