
# Как стать крутым дизайнером и научиться работать с правками клиента

Published at: **2019-11-04T19:00:37+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-stat-dizajnerom/)

Руководитель образовательного направления «Нетологии» для дизайнеров рассказывает, как выбрать дизайн-профессию, подготовить портфолио и научиться работать с правками клиента.

        — Чем занимаются в «Нетологии» сотрудники образовательного направления «Дизайн и UX», которым вы руководите? Какие задачи конкретно у вас?
      
— Я работаю руководителем отдела дизайна. Создаю образовательные программы для людей, которые хотят стать дизайнерами разных направлений: веб‑дизайн, гейм‑дизайн, моушен и много других. Со мной эти программы делают ещё семь человек. Продюсеры — менеджеры проекта, они следят за общей канвой. Методисты общаются с экспертами и прорабатывают контент. Координаторы ведут студентов, которые проходят курс, отвечают на все вопросы.

        — Сколько разных профессий сегодня объединяет слово дизайнер?
      
— В «Нетологии» мы пока выделяем четыре направления, на основе которых строим образовательные линейки. А в рамках этих направлений уже формируются разные профессии и более нишевые специализации.
Ещё есть кросс‑дисциплинарные профессии, например на стыке дизайна и программирования. Допустим, full‑stack‑дизайнер — это универсальный игрок. Он верстает страницы, разрабатывает дизайн.
Научиться можно любой из этих профессий. Всё зависит от самого человека: хочет ли он новых знаний или смотрит на курс как на волшебную пилюлю. Ведь задача образования — дать систему теории и практики, чтобы человек не бегал по разрозненным информационным каналам, где половина сведений основана на личном мнении, а не понимании запросов рынка.

        — Каким был ваш путь к профессии дизайнера и этой работе?
      
— Я самоучка. Начал работать в этом направлении больше 10 лет назад. Тогда не было таких образовательных проектов, которые есть сейчас, особенно заочных. Может быть, в Москве что‑то было, но я тогда жил в Астрахани. Там реальность была чуть оторванной от мира. Интернет, конечно, был. И вот он меня сильно увлекал.
Я начал изучать, как именно информация живёт в интернете. Так и пришёл к интерфейсным решениям — сайтам.
Параллельно я занимался организацией ивентов и должен был разбираться в рекламе: знать, как выделиться на фоне других, найти аудиторию. Так что я стал погружаться в разные графические аспекты и механизмы привлечения внимания. По сути, я брал то, что было сделано до меня, и адаптировал это под решение своей задачи. Важно избегать чистого листа и уметь работать с референсами. Многое уже придумали за нас.
Потом я пошёл на курс «Нетологии» по веб‑дизайну. Он был рассчитан на новичков, поэтому я знал больше, чем давал этот курс. Начал помогать с развитием этой образовательной ветки. Чтобы стать директором, мне понадобилось 4,5 года. Как видите, я начал студентом и прошёл все этапы.

        — Какие навыки, не связанные непосредственно с дизайном, каждый день помогают вам в работе?
      
— Мне помогла дикая любознательность и любовь к тому, что я делаю. Я убеждён, что невозможно хорошо делать то, что тебе не нравится, и глубоко копать там, где неинтересно. Ещё коммуникабельность. Я открытый человек, не стесняюсь заводить разговор, ко мне тоже всегда можно подойти и пообщаться.
Дизайн — это сфера, которая требует большой эмпатии. Ты создаёшь продукт для людей, поэтому должен хорошо их чувствовать. Плохих и хороших людей не бывает, есть контекст, который на нас влияет. Дизайнеры должны это понимать практически на уровне психолога.

        — Что важнее для успеха дизайнера: узкая специализация и отточенное мастерство в одной сфере или универсальные умения? Талант или опыт?
      
— Сейчас узких направлений практически нет, есть декомпозиции больших продуктовых веток. Но современный дизайнер — это чувак, который живёт всей сферой. Некоторые люди приходят в дизайн и думают, что сейчас научатся делать лендинги на Tilda и начнут зарабатывать бешеные деньги. А на самом деле это только начало. Нужно научиться работать с бизнесом и понять: ты трудишься на результат.
Дизайнер ведь прорабатывает очень много внутренних вопросов, чтобы прийти к внешней составляющей. Даже выбирая молоко в супермаркете, мы сначала считываем, как выглядят разные пачки. Берём ту, которая нам нравится, и только потом смотрим, сколько она стоит, какой состав. То, что нам не нравится внешне, мы, скорее всего, даже в руки не возьмём.
Я не верю в талант. Он слишком зависит от окружения и сил, которые в вас вкладывали родители ещё в детстве. Во взрослом возрасте тяжелее что‑то осваивать. В голове сначала включается ленивая обезьянка и только потом рациональная личность. Главное — начать. И максимально простым языком объяснять текущую задачу ленивой обезьянке у себя в голове. Когда начнёт получаться, что‑то щёлкнет и даже ваша ленивая часть начнёт кайфовать. Но до этого этапа доходят не все.

        — Обязательно ли быть творческим человеком, чтобы стать хорошим дизайнером?
      
— Лучше вообще не быть творческим, чтобы стать хорошим дизайнером. Дизайнер — это в первую очередь проектировщик, а творческий акт больше для чувства красивого. Творческие люди всё время уходят в художника, который делится своим внутренним миром. А дизайнер — это другая история. Он работает в рамках бизнес задачи.
Чтобы стать хорошим дизайнером, нужно творчество приравнивать к пользовательскому результату. Важно иметь хороший вкус и находить креативные способы решения задач. И это всё можно оттачивать. Например, смотреть работы других дизайнеров или читать книгу и визуализировать образы. Нужно подходить ко всему с позиции анализа: почему сделано именно так, какой смысл в это заложен и как он помогает людям.

        — Насколько легко переходить из одной дизайнерской профессии в другую? Например, начать веб‑дизайнером, перейти в UX‑дизайн, а потом создавать упаковку и рекламные макеты для брендов FMCG?
      
— Переходить из одной профессии в другую можно. Вопрос, скорее, в том, как развиваться: вертикально или горизонтально. Нужно стремиться быть профи в своей нише и хорошо понимать соседние. В основе любого направления лежит одна цель — проектирование пользовательского опыта и его визуализация. Для графических дизайнеров этот образ живёт в мире маркетинга. Для продуктовых — в мире бизнеса. Моушен живёт в видео, а геймдизайн — в сфере игр. Нужно понимать, что, если ты крутой моушен‑дизайнер, но терпеть не можешь компьютерные игры, вряд ли ты станешь классным геймдизайнером.
Но дизайнерам часто нужно брать инструменты из соседних сфер. Например, продуктовый дизайнер понимает, что статичным изображением его пользователей не удивить, и идёт ресёрчить в 3D и моушен, берёт что‑то для своего продукта. В любом случае чем дольше ты в дизайне, тем большего количества сфер ты успеваешь коснуться.

        — Без чего невозможно представить ваше рабочее место? Какие гаджеты вам необходимы?
      
— Нужен ноутбук с хорошей матрицей. Если есть деньги, можно купить софт для работы. Нет — не страшно, есть бесплатные решения. Остальное — это вопрос удобства каждого человека. Одним нужна мышка, другие любят работать на планшете, третьим требуется гигантский монитор или клавиатура особенного цвета.

        — Чем ASUS VivoBook S15 качественно отличается от вашего предыдущего ноутбука? Для вас, как для дизайнера, важен его внешний вид?
      
— Он лёгкий, его удобно таскать повсюду с собой. При этом базовые задачи по созданию интерфейсов он закрывает. Хорошее качество экрана, отзывчивый и удобный трекпад, операционная система работает быстро — памяти хватает. А, и ещё у него есть важное ценовое преимущество. В рамках этого бюджета у него хорошее соотношение параметров, без явной переплаты за бренд.
Внешний вид важен отчасти. Не столько цвет, сколько фактура. Мне, например, нужно, чтобы ноут был приятным на ощупь: менее глянцевым, более матовым, шероховатым. И чтобы клавиатура меня не бесила сложностью считывания. У Asus клавиатура имеет хороший ход и считывание. Я бы ещё сделал её темнее.

        — Есть мнение, что ноутбуки для дизайнеров — это всегда компромисс между большим дисплеем и портативностью, производительностью и размерами. Что, с этой точки зрения, представляет собой ASUS VivoBook S15?
      
— У каждого своя зона комфорта по диагонали. Я могу спокойно работать и на ноутбуке. Для меня суперкомфортная диагональ — 15 дюймов. Если есть какая‑то большая задача, которая требует точности и концентрации, лучше подключить монитор. Ноут — это больше история про то, что можно работать в любом месте и носить его с собой.
К дисплею ASUS VivoBook S15 у меня нет никаких претензий. У него хорошая матрица и показатели, его хватит для решения большинства базовых дизайнерских задач без захода в истории, где нужна тонкая работа с цветом. Особенно если учесть бюджетную стоимость — это очень хорошее соотношение цены и качества.

        — Для многих дизайнеров мышка — инструмент более удобный, чем тачпад. Чем вы пользуетесь обычно? И насколько удобной для вас оказалась работа с интеллектуальным тачпадом ScreenPad 2.0?
      
— Я стараюсь работать с тачпадом. Мышку не люблю таскать с собой. Обычно подключаю её для более тонкой работы, где тачпадом будет пользоваться не так удобно. Плюс у тачпада есть свои плюшки: быстрое свёртывание страниц, горячие клавиши. Для менеджерской работы его хватает. Мышку привлекаю для более серьёзных задач.
ScreenPad 2.0 — хорошая задумка, что‑то свежее на массовом рынке. Позволяет быстро переключаться на другие задачи или запустить окно мессенджера, где ты не будешь отвечать, но тебе нужно видеть, о чём идёт речь. Это прикольно.

        Посмотреть, что умеет VivoBook S15
      

        — Как реагирует на правки клиента хороший дизайнер? Когда можно и нужно настаивать на своём?
      
— В первую очередь нужно разобраться в одном моменте: ты дизайнер из крупной компании или фрилансер.
Дизайнер из компании знает бизнес и понимает, к чему его приведёт какое‑то визуальное решение. Он должен уметь обосновывать, почему нужно сделать именно так, что это принесёт компании. Фрилансер работает с бизнесом. Зачастую у него нет времени разбираться во всех тонкостях компании. Поэтому ему может быть полезно прислушаться к клиенту, который знает этот бизнес лучше. Если от решения отказываются, нужно обсуждать и объяснять, почему предпочтительно будет сделать именно так.
Один вариант — ты сделал проект на коленке, думал, что прокатит, но нет. Второй — этот клиент просто тебе не по зубам. Хороший дизайнер должен заранее обговорить количество правок и финальный результат. Всегда нужно искать коммуникационный компромисс. Бизнес дал комментарии, которые тебе не понравились, но зато после них заказчик остался доволен. Значит, ты закрыл его потребность, а для этого он тебя и нанимал.

        — Какие проверенные личным опытом советы вы могли бы дать новичкам в дизайне, мечтающим о крутом портфолио, но не имеющим пока классных заказчиков?
      
— Это очень просто. Если нет заказчиков — не нужно тратить 100% времени на их поиск. Заходишь на любой известный сайт и делаешь ребрендинг выбранного продукта. Описываешь свой подход, вижн и выкладываешь, например, на Behance. Такие вещи могут сработать круче, чем реальный кейс. Они могут запустить «сарафан», и все в комьюнити будут говорить, что какой‑то новичок замахнулся на ребрендинг Mercedes.
Нужно развивать личный бренд. Можно долго рассказывать на районе, что ты дизайнер, но если Google не знает твоего имени, то тебя как будто и не существует. Надо найти соцсеть, где тусуются люди из твоей сферы, и заниматься селф‑менеджментом. Твой аккаунт в соцсетях — это то, каким тебя будут знать много людей. Они могут знать весёлого парня с вечеринок, а могут знать профессионала. Нужно ходить на дизайнерские тусовки, знакомиться, перелопачивать интернет, и главное — не ждать, а делать.
