
# В Сыктывкаре обсудят состояние литературно-художественного перевода в современной России

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188345)

6 ноября в большом зале Государственного совета Республики Коми состоится XX Международная конференция Ассоциации писателей Урала и Сибири, на которой обсудят общее состояние и проблемы литературно-художественного перевода в современной России.
В конференции примут участие заместитель председателя Союза писателей России Геннадий Иванов, секретарь Союза писателей Белоруссии Сергей Трахимёнок, другие известные политики, писатели и общественные деятели.
На конференции будут представлены два доклада, а именно член приемной комиссии Союза писателей России, кандидат исторических наук, лауреат Государственной премии Республики Коми А.П. Расторгуев выступит с докладом "Мы снова говорим на разных языках: о проблемах художественного перевода в современной отечественной литературе", а секретарь Союза писателей России, председатель Коми республиканской организации Союза писателей России Е.В. Козлова с докладом "Об опыте совместного развития русской и коми литератур в Республике Коми".
Также 4 – 5 ноября в Финно – угорском этнокультурном парке рамках проведения конференции пройдет семинар переводчиков, который предполагает 15 занятий пяти семинарских групп. По итогам семинара лучшие его участники будут приняты в Союз писателей России, получат возможность на льготных условиях поступить в Литературный институт им. А. М. Горького на переводческий факультет.
6 ноября в Купольном зале Национальной галереи Республики Коми состоится торжественная церемония вручения литературной премии им. Д.Н. Мамина – Сибиряка.
