
# Полиция и ГБР открыли производство по фактам пыток и сексуального насилия в одесском приюте

Published at: **2019-11-01T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [dumskaya.net](https://dumskaya.net/news/politciya-i-gbr-otkryli-proizvodstvo-po-faktam-p-104925/)

Главное управление Национальной полиции в Одесской области и Государственное бюро расследований открыли уголовное производство по факту пыток, сексуального насилия и других нарушений прав воспитанников областного центра социально-психологической реабилитации детей (до 2018 года — приют «Світанок»).
Соответственное поручение дал заместитель Генерального прокурора Гюндуз Мамедов (в 2014-м — прокурор Одессы).
Об этом сообщила пресс-служба Генеральной прокуратуры, которая взяла на контроль ход расследования.
Производство открыто по части 1 ст. 127, части 1 ст. 137, части 3 ст. 152 и части 2 ст. 365 УК Украины (пытки, ненадлежащее выполнение обязанностей по охране жизни и здоровья детей, сексуальное насилие, совершенное группой лиц, или сексуальное насилие в отношении несовершеннолетнего лица и превышение власти).

        Читайте также Заставляли жевать презерватив и пытают электрошокером: новые «подвиги» областного центра реабилитации детей
      
Речь идет об избиении детей, причем не только со стороны воспитателей центра, но и работников правоохранительных органов, унижении, изнасилованиях несовершеннолетних. Об этих фактах неоднократно сообщали правозащитники Зоя Мельник и Лучезар Панфилов.

        Читайте также хронологию ситуации в «Світанке»
      
Недавно в учреждении побывала группа психологов. Специалисты изучили психоэмоциональное состояние воспитанников и сделали неутешительное заключение.
«Они (психологи, — Ред.) определили состояние детей как критичное и требующее оперативного вмешательства, — говорится в сообщении. — За последний месяц территорию учреждения покинули семеро детей. Один из воспитанников находился в остром психологическом состоянии. Шестеро детей пребывали в учреждении более девяти месяцев. Таким образом, нарушалось их право на воспитание в семье», — отмечается в сообщении пресс-службы облгосадминистрации.  
 
