
# Cuatro turistas fueron apuñalados en unas ruinas romanas en Jordania

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Silva**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/internacional/cuatro-turistas-fueron-apunalados-en-unas-ruinas-romanas-en-jordania/20191106/nota/3975852.aspx)

Un grave ataque sufrieron dos mujeres y un hombre mexicanos y una mujer suiza, quienes fueron acuchillados en los accesos a las ruinas romanas de Gerasa en Jordania, a unos 40 kilómetros al norte de la ciudad capital Ammán. La policía detuvo al agresor, quien también hirió a un guía, un conductor y dos guardas de seguridad en el recinto. Los heridos fueron atendidos por lesiones de distinta consideración.
Una mexicana y el guía turístico fueron evacuados en helicóptero a un hospital de Amán en estado grave. Registros del ataque muestran que una mujer pide ayuda. "¡Es un puñal, un puñal, una navaja!", grita frente a un hombre sentado con una gran mancha de sangre en el pecho: "¡Por favor, ayuda aquí a él!". En otra escena a una mujer se le ve bocabajo en el suelo, mientras otra persona tapa una herida en la espalda.
Informa la policía jornada que el atacante de unos 20 años (vestido de negro, con barba y de tez morena) era buscado por las autoridades e iba a ser detenido cuando sacó el cuchillo y apuñaló a los turistas. Los guardias y el personal turístico jordano resultaron heridos intentando capturarlo. Según El País las autoridades no precisaron a la prensa cuál pudo ser el móvil del ataque del sujeto.
Hasta la fecha Jordania no logra evitar las amenazas de terror. En 2005 hubo atentados suicidas contra tres hoteles de la capital que dejaron 60 muertos y 115 heridos. En 2016 un grupo armado vinculado a ISIS mató a una turista canadiense, a dos civiles jordanos y a siete policías en varios ataques perpetrados cerca del castillo de Karak, a 120 kilómetros al sur de Ammán, donde la policía abatió a cuatro atacantes.
