
# На поддержку семей с детьми и пенсионеров направят дополнительные средства

Published at: **2019-11-05T18:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/na-podderzhku-semey-s-detmi-i-pensionerov-napravyat-dopolnitelnye-sredstva/)


        В Тверской области в 2019 году свыше 30 млн рублей планируется дополнительно направить на поддержку семей с детьми и представителей старшего поколения, сообщили в пресс-службе регионального правительства.
      
Увеличение финансирования государственной программы «Социальная поддержка и защита населения Тверской области» на 2017-2022 годы было рассмотрено на заседании Бюджетной комиссии, которое сегодня, 5 ноября, провёл губернатор Игорь Руденя.
Дополнительные 17,3 млн рублей предусмотрены на обеспечение льготы многодетным семьям по оплате услуги за обращение с ТКО. С 1 января 2019 года многодетные семьи Верхневолжья по инициативе губернатора Игоря Рудени полностью освобождены от платы за эту коммунальную услугу. Это позволит усилить соцподдержку свыше 11,3 тысячи семей, в которых  воспитываются более 37 тысяч детей.
На приобретение новогодних подарков для 19 666 детей из семей, находящихся в трудной жизненной ситуации, дополнительно предполагается направить свыше 3 млн рублей.
На 3 млн рублей - до более чем 42 млн рублей, планируется увеличить расходы на предоставление компенсации гражданам старше 70 и 80 лет на уплату взноса за капитальный ремонт.  Данным видом социальной поддержки смогут воспользоваться 22 400 человек.
43
