
# Can antinarcóticos delata a una pareja que llevaba 3 kilos de cocaína

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509586/can-antinarcoticos-delata-pareja-llevaba-3-kilos-cocaina)

Una pareja fue detenida al ser interceptada en un control vehicular de Gendarmería Nacional. Los perros antinarcóticos alertaron sobre la posible presencia de estupefacientes en el interior del automóvil en el que viajaban y al desarmar el rodado descubrieron más de 3 kilos de cocaína.
De acuerdo con lo manifestado por fuentes de la investigación, efectivos de Gendarmería Nacional, en el marco de la lucha contra el narcotráfico llevada adelante por el Ministerio de Seguridad de la Nación, incautaron 3 kilos 90 gramos de cocaína y detuvieron a dos personas que circulaban en un automóvil por la ruta 5 procedentes de Aguaray, Salta.
Según precisaron, en la madrugada del pasado miércoles, efectivos de la Sección “Monte Quemado” dependientes del Escuadrón Núcleo 59, detuvieron la marcha de un automóvil Fiat Siena gris conducido por un hombre acompañado por una mujer.
Durante el control, ambos ocupantes respondían con evasivas y contradicciones en cuanto al lugar de arribo final.
Se requisó el rodado con el apoyo del perro detector de narcóticos “Dingo”, que reaccionó al pasar por el sector del tanque de combustible y paneles del baúl.
Con conocimiento del juez federal interviniente, Dr. Sebastián Argibay, se desarmaron las partes, sin hallar elementos pero ante indicios de haber sido utilizado el auto para el traslado de drogas, se alertaron otras unidades dependientes de la Agrupación XVII y se implementó un operativo cerrojo.
Recién en la jornada del viernes, el automóvil volvió a ser localizado, esta vez a la altura de la localidad de Tintina, departamento Moreno. Allí individualizaron el vehículo como también a la pareja que se trasladaba en él.
En esa oportunidad los ciudadanos indicaron otro lugar de destino, en ese caso la ciudad de Rafaela (Santa Fe).
Los gendarmes inspeccionaron con el can “Jasy” que reaccionó como lo hace habitualmente por la presencia de droga al pasar por el torpedo y puertas delanteras. En consecuencia se trasladó el vehículo hasta la Sección Quimilí de Gendarmería Nacional.
Ante testigos, los funcionarios utilizaron una amoladora para desarmar y extraer los paquetes con una sustancia blancuzca, que al ser sometidos a las pruebas de orientación, se constató que se trataba de cocaína por un peso total de 3 kilos 90 gramos.
Por disposición del Juzgado Federal Nº 2 de Santiago del Estero, ambos ciudadanos involucrados quedaron detenidos y la sustancia estupefaciente fue incautada.
Ayer los investigadores continuaban las averiguaciones para establecer dónde adquirieron la droga y cuál era el real destino de la misma.l
