
# Россиянин порвал флаг УПА на мемориале Небесной сотни под Киевом

Published at: **2019-11-03T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/rossiyanin_porval_flag_upa_na_memoriale_nebesnoy_sotni_pod_kievom_543.html)


        В городе Вишнёвое под Киевом пьяный гражданин России испортил флаг Украинской повстанческой армии (УПА) на мемориале Небесной сотни в сквере Небесной варты.
      
Об этом сообщили паблик «Киев оперативный», а также «РБК-Украина».
Мужчина сломал флагшток, сорвал и порвал флаг УПА.
На место происшествия прибыла группа реагирования патрульной полиции Киево–Святошинского отдела полиции, которая задержала нарушителя и доставила в отделение.
Выяснилось, что задержанный — 45-летний гражданин России, который приехал к родственникам в село Святопетровское. Мужчина имеет вид на постоянное место жительства в Украине.
«Общаясь с полицейскими, он вёл себя неадекватно: то громко плакал, то начинал смеяться. В момент, когда он вышел в коридор по естественным потребностям, неожиданно выпрыгнул в окно с третьего этажа админздания. Полицейским мужчина объяснил свой "полёт" тем, что для него слишком громко играет музыка», — говорится в сообщении полиции.
Для оказания медицинской помощи полицейские вызвали скорую помощь, медики диагностировали у мужчины ушибленные травмы.
Правоохранители составили в отношении нарушителя административный протокол по ст. 173 Кодекса об административных правонарушениях (мелкое хулиганство). Они готовят ходатайство в миграционную службу об отмене иностранцу вида на жительство в Украине и выдворении его из страны с запретом дальнейшего въезда.
