
# Robert Pattinson bắt đầu tập luyện để vào vai Batman!

Published at: **2019-11-03T17:00:05+00:00**

Author: **Thịnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/robert-pattinson-bat-dau-tap-luyen-de-vao-vai-batman-6369372.html)

Robert Pattinson đã bắt đầu đào tạo cho vai diễn Người Dơi trong bộ phim sắp tới của Matt Reeves - The Batman. Pattinson được được trao cho vai Batman từ hồi tháng Năm - tiếp quản ngôi sao Ben Affleck. Điều này nhận được phản ứng trái chiều từ người hâm mộ.
Kể từ khi Pattinson được công bố, The Batman đã bắt đầu xây dựng phần còn lại của dàn diễn viên - mời Zoë Kravitz trong vai Catdess, Paul Dano trong The Riddler và gần đây nhất là Jeffrey Wright trong vai Jim Gordon. Ngoài việc casting, các chi tiết về bộ phim vẫn còn khan hiếm.
Thế nhưng, Pattinson có thể đã cho người hâm mộ một gợi ý khi gần đây anh ta nói rằng anh ta không xem Batman là một anh hùng thông thường. Về phần mình, Reeves trước đây đã gợi ý rằng việc nam diễn viên đảm nhận người bảo vệ Gotham sẽ giống với nhân vật truyện tranh khi anh ta là thám tử nhiều hơn siêu anh hùng.
Khi Batman sắp trở lại màn ảnh, Pattinson đã bắt đầu quá trình gian khổ để lấy lại vóc dáng để vào vai trò của Bruce Wayne. Huấn luyện viên của Pattinson - Rigan Machado đã chia sẻ một hình ảnh nam diễn viên trong phòng tập thể dục và anh ấy đang chăm chỉ để giúp diễn viên sẵn sàng cho nhiệm vụ phía trước.
Việc bắt đầu đào tạo cho vai diễn trên thực tế chỉ là bước đi mới nhất trong quá trình Pattinson hóa thân thành Batman. Trước đây, nam diễn viên đã tiết lộ rằng anh ấy đã luyện giọng nói Người Dơi - sử dụng Willem Dafoe, bạn diễn của The Lighthouse làm nguồn cảm hứng. Pattinson cũng tiết lộ rằng anh ta đã thử trang phục của mình và đã nói chuyện với đạo diễn bộ ba Dark Knight - Christopher Nolan để tìm kiếm lời khuyên về cách thể hiện tốt nhất trong bộ đồ đó.
Thật vậy, có vẻ như Pattinson đã sẵn sàng chìm đắm vào nhân vật Người Dơi, điều này sẽ không gây ngạc nhiên khi nam diễn viên khẳng định tài năng diễn xuất với các vai diễn trong các bộ phim gần đây bao gồm The Lighthouse -  đang gây tiếng vang tại Oscar. Mặc dù vậy, khi chuẩn bị về thể chất, Pattinson sẽ có một chặng đường dài để bắt kịp Christian Bale - người đã biến mình thành một hình tượng lý tưởng của Wayne trong bộ ba Hiệp sĩ bóng đêm.
Sẽ thật hấp dẫn khi xem Pattinson như thế nào khi The Batman ra rạp. Tất nhiên, bất kể anh ta làm gì, chắc chắn sẽ gặp phải một số tiêu cực nhất định.
