
# Ligue des Champions: le désespoir de l’attaquant parisien Edineson Cavani.

Published at: **2019-11-07T11:09:48+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/ligue-des-champions-le-desespoir-de-lattaquant-parisien-edineson-cavani/)

Edinson Cavani risque de ne pas pouvoir compter sur une baisse de régime de Mauro Icardi ou de Kylian Mbappé pour récupérer une place de titulaire. Si l’international tricolore a été fantomatique, livrant une prestation des plus poussives, l’Argentin a endossé le costume de sauveur en inscrivant le seul but de la rencontre à la demi-heure de jeu, confirmant les bonnes habitudes du duo. Les deux hommes ont en effet inscrit les 13 derniers buts du PSG, avec notamment un triplé du Français et un doublé de l’ancien Interiste à Bruges puis deux doublés contre Marseille.
Edinson Cavani, lui, devra encore patienter avant de retrouver le chemin des filets près de trois mois après son dernier but, à Rennes (2-1), lors de la 2e journée de Ligue 1. Comme à Dijon lors de la sortie de route des champions de France (2-1), l’Uruguayen a pourtant eu voix au chapitre en entrant en jeu à la 70e minute en remplacement d’un Mauro Icardi touché à la cheville. Un remplacement auquel l’ancien Napolitain n’était pas vraiment préparé puisqu’après s’être échauffé en début de seconde période il s’était en effet rassis sur le banc. Ce qui n’a pas manqué de surprendre Thomas Tuchel, qui refusait néanmoins d’y voir une quelconque fâcherie.
« C’était clair pour moi qu’après 65 ou 70 minutes on changerait, même si Icardi était effectivement blessé à ce moment-là. Je comptais sur Edi et j’ai été un peu surpris de le voir sur le banc, a ainsi convenu l’entraîneur du PSG. Je pensais qu’il était prêt vu que c’était le plan de le faire entrer après la 65e. » Le technicien allemand avait néanmoins un début d’explication: « Je lui ai dit qu’il devait être prêt, il a dû penser qu’il fallait arrêter son échauffement… » Football.fr
