
# EZB-Präsidentin Lagarde nicht in Frankfurt - Fridays for Future und Extinction Rebellion demonstrieren

Published at: **2019-11-01T14:17:00+00:00**

Author: **Hanning Voigts**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/frankfurt-ezb-praesidentin-startet-ihren-proteste-erwartet-zr-13181782.html)


        Fridays for Future, Extinction Rebellion und Attac wollen die Amtseinführung der neuen EZB-Präsidentin Lagarde für ihre Proteste nutzen - auch wenn sie gar nicht vor Ort ist.
      
Update, 14:02 Uhr: Rund 120 Teilnehmer*innen der „Fridays for Future“ (FFF) Bewegung haben sich dem Protest angeschlossen. Dazu kommen knapp 30 Personen der „Extinction Rebellion“ (XR)Bewegung. Letzte wurden von der Polizei aufgefordert, sich den FFF anzuschließen, weil deren Demonstrationszug im Gegensatz zu XR angemeldet gewesen sei.
Update, 12:54 Uhr: Auch wenn es offiziell ihr erster Arbeitstag ist, ist Christine Lagarde nicht in Frankfurt. Laut Informationen der FR findet die Einführung der neuen Chefin der Europäischen Zentralbank ohne sie persönlich statt. Die EZB selbst bleibt heute ebenfalls geschlossen. Lagarde selbst wird Montag in Frankfurt erwartet.
Die Demonstrationen vor der EZB-Zentrale in Frankfurt werden ungeachtet der Abwesenheit Lagardes trotzdem stattfinden. Bislang ist eine kleine Gruppe von Attac-Demonstrant*innen an der EZB eingetroffen. Sowohl der Demonstrationszug von „Fridays for Future“ als auch der von „Extinction Rebellion“ werden in Kürze vor der EZB erwartet.
Wir sind vor Ort und informieren über alle Entwicklungen.
