
# EDITO : A quand la fin de la série noire ?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/edito-a-quand-la-fin-de-la-serie-noire)


        Pays millénaire, le Mali est embourbé dans un complot international. Face à une guerre à lui imposée, le pays traverse une crise multidimensionnelle qui le menace même dans son existence. Chaque jour que Dieu fait, ce sont des attaques ciblées contre les militaires, lesquels meurent comme des mouches. En quelques semaines, on dénombre quatre attaques simultanées contre autant de camps de l’armée malienne. Bilan : plus d’une centaine de soldats maliens tués. Le 30 septembre dernier, deux attaques simultanées contre les camps des FAMa (Forces armées maliennes) à Boulkessy et Mondoro avaient fait 58 morts, deux prisonniers et 14 soldats toujours portés disparus. Le 1er novembre 2019, deux attaques simultanées contre deux autres camps de l’armée malienne à Indelimane et Tarkint, faisant 83 morts.
      
 
Les quatre attaques en un mois ont coûté la vie à 114 soldats maliens et 80 blessés, 11 soldats pris en otages et 21 soldats toujours portés disparus, 15 pick-up armés, 205 fusils d’assaut, une cinquantaine d’armes lourdes, plusieurs dizaines de caisses de munitions emportés et plusieurs autres brûlés par les terroristes. La liste n’est pas exhaustive. Pour preuve, de janvier à novembre 2019, il y a eu plus de 472 morts civils et militaires. Oh mon Dieu ! À quand la fin de l’horreur et de la désolation !
Dans cette guerre asymétrique, on a l’impression que ces attaques ciblées ont pour objectif de terroriser les vivants en leur faisant voir plus de morts, d’une part. D’autre part, détruire les nouvelles acquisitions. Ce qui est aberrant, c’est l’incapacité des gouvernants actuels à freiner l’élan des forces du mal et de l’honneur. Toujours, ce sont les positions de nos forces armées, victimes de grand complot des décideurs politiques et de la hiérarchie militaire, qui sont attaquées. Jamais celles de l’ennemi.
Pis, on a l’impression que le décompte macabre ne veut rien dire pour IBK. Car, il ne cesse de clamer haut et fort : « le Mali est en guerre ». Conscient de cela, il a osé acheter à hauteur de centaines de millions de FCFA des avions de guerre ‘’frelatés’’, lesquels sont cloués sur le sol. Cela n’est-il pas un acte de haute trahison ?
Il est temps que cette atrocité s’arrête net. Sinon, à ce rythme-là, tous les soldats maliens seront tués et ce pays sera disloqué. Alors, il est temps d’équiper notre armée nationale avec des matériels de dernière génération. Les FAMa, n’en déplaisent à leurs détracteurs, sont notre fierté. Car, c’est sur elle que les Maliens comptent pour assurer leur territoire et leurs biens.
En tout cas, la guerre c’est la détermination, le coeur et la stratégie. Il est venu le moment que nos gouvernants insensibles comprennent qu’aucun pays ne viendra faire cette guerre à notre place, ils doivent se réveiller pour freiner l’extermination de nos braves soldats.

        Aliou Touré
      
Source: Le Démocrate
