
# Рубиновые витамины. Семь фактов о пользе граната и гранатового сока

Published at: **2019-11-01T13:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/granat-polza-frukta-polza-granatovogo-soka-kak-chistit-granat-video-50047050.html)

Многие культуры используют гранат в качестве средства народной медицины. Классифицированный как ягода, плод граната составляет около 5−12 см в диаметре. Это красное, круглое и похожее на красное яблоко растение со стеблем в форме цветка.
Кожура граната толстая и несъедобная, но внутри есть сотни съедобных семян. Каждое семя окружено красным, сочным и сладким семенным покрытием, известным как арил.
Гранаты имеют внушительный состав питательных и полезных для здоровья веществ. Полезные свойства граната:

        1. Гранат обладает впечатляющим противовоспалительным эффектом
      
Хроническое воспаление какого-либо органа приводит к развитию серьезных заболеваний — болезней сердца, появлению рака, диабета 2 типа, болезни Альцгеймера и даже ожирения.
Гранаты обладают мощными противовоспалительными свойствами, которые снижают риски развития этих заболеваний.

        2. Гранат — средство против рака молочной железы
      
Рак молочной железы является одним из наиболее распространенных видов рака у женщин. Экстракт граната может препятствовать размножению клеток рака молочной железы — даже убивая некоторые из них. Однако доказательства в настоящее время ограничиваются только лабораторными исследованиями.

        3. Гранат может снизить кровяное давление
      
Высокое кровяное давление (гипертония) является одним из ведущих факторов сердечных приступов и инсультов.
В одном исследовании люди с гипертонией наблюдали значительное снижение артериального давления после употребления 150 мл гранатового сока ежедневно в течение двух недель.

        4. Гранат помогает в борьбе с артритом и болью в суставах
      
Растительные соединения в гранате оказывают противовоспалительное действие и помогают в лечении артрита.

        5. Гранатовый сок может снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний
      
Болезни сердца в настоящее время являются наиболее распространенной причиной преждевременной смерти. Пуническая кислота, основная жирная кислота в гранате, защищает от болезней сердца.

        6. Гранат улучшает память
      
Исследование с участием 28 пожилых людей с жалобами на память показало, что 230 мл гранатового сока в день значительно улучшали маркеры вербальной и зрительной памяти. Исследования на мышах также показывают, что гранат может помочь в борьбе с болезнью Альцгеймера

        7. Гранат может улучшить производительность упражнений
      
Гранат богат диетическими нитратами, которые, как было показано, улучшают физическую работоспособность.
Гранат — вкусный и полезный плод, однако каждый, кто хочет им полакомиться, сталкивается с проблемой чистки. Сделать это правильно можно с помощью инструкции:
