
# Normalistas bloquean vías y se apoderan de autobuses en Michoacán

Published at: **2019-11-05T16:29:53+00:00**

Author: **Arturo Estrada / Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/normalistas-bloquean-vias-y-se-apoderan-de-autobuses-en-michoacan)

MORELIA.- Normalistas de Michoacán bloquean nuevamente las vías del tren y se apoderan de seis autobuses de transporte público federal, informó este martes la Secretaría de Seguridad Pública (SSP) del estado.
Los estudiantes han retenido también a los choferes de los autobuses, quienes contra su voluntad fueron llevados a la Escuela Normal 'Vasco de Quiroga', en la tenencia de Tiripetío. Esto en demanda de mil plazas automáticas de maestros.
En este escenario, el titular de la SSP en el estado, Israel Patrón Reyes, dejó en claro que "no desalojarán a los estudiantes de las vías del tren, porque la Federación es la que tienen la competencia legal".
Por tercera semana consecutiva, los normalistas toman las vías del ferrocarril en Michoacán, con lo cual impiden el transporte de mercancías en la ruta Lázaro Cárdenas-Morelia.
Con piedras sobre los rieles, 30 jóvenes impiden el paso a ferrocarriles cargados de toneladas de diversas mercancías, procedentes del puerto de Lázaro Cárdenas.
A 25 kilómetros de Morelia se ubica el cierre al tránsito ferroviario, a la altura de la tenencia de Tiripetío, en donde los estudiantes colocaron piedras sobre los rieles.
Los normalistas bloquearon nuevamente las vías pese a que están siendo investigados por el ministerio público de la Fiscalía General de la República (FGR).
La Fiscalía federal confirmó que la indagatoria se realiza por ataques a las vías generales de comunicación contra presuntos grupos de estudiantes.
Durante las dos primeras semanas, los estudiantes michoacanos realizaron bloqueos ferroviarios en los municipios de Morelia, Uruapan y Arteaga.
Al respecto, la Asociación Industrial del Estado de Michoacán afirmó que en ese lapso el cierre de vías afectaron el movimiento de al menos 170 plataformas automotrices con 2 mil 636 vehículos.
En este mismo sentido, la asociación agregó que también fueron varados 12 trenes con mil 703 contenedores de diversas mercancías.
Los cierres de vías afectaron a la industria acerera, agroindustria, marítimo intermodal, automotriz y Petróleos Mexicanos, según la asociación.
