
# Действующих и бывших работников СБУ разоблачили на «прослушке» абонентов

Published at: **2019-11-06T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/deystvuyushchyh_y_bivshyh_rabotnykov_sbu_razoblachyly_na_proslushke_abonentov_1684885)


        Служба безопасности Украины прекратила преступную деятельность действующих и бывшего сотрудников службы за незаконное прослушивание абонентов и сбыт полученной информации.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
«Установлено, что злоумышленники через личные проверенные связи подыскивали клиентов для оказания «услуг». Бывший сотрудник подбирал заказчиков, действующие технически обеспечивали снятие информации», – говорится в сообщении.
Отмечается, что стоимость прослушивания одного абонентского номера на два месяца составляла девять тысяч долларов США. Досудебное следствие устанавливает точное количество абонентов, которые пострадали от действий фигурантов дела.
В СБУ добавили, что в рамках уголовного производства, начатого по ч. 3 ст. 368 Уголовного кодекса Украины, продолжается досудебное следствие.
Сейчас продолжаются неотложные следственно-оперативные действия, фигуранты производства задержаны, принимается решение относительно объявления им о подозрении в совершении уголовного правонарушения.
Напомним, закон №187-IX, что позволяет Национальному антикоррупционному бюро и государственному бюро расследований осуществлять прослушку независимо от Службы безопасности Украины, вступил в силу 17 октября.
 
