
# Театр из Абхазии привез в Сыктывкар свои лучшие постановки

Published at: **2019-11-01T19:40:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188320)

На сцене театра драмы им. В. Савина состоятся гастроли русского театра драмы им. Ф.Искандера из столицы Абхазии Сухума.  Спектакли пройдут 3 и 4 ноября. Подробнее о том, что ожидает зрителей, рассказал директор Русского театра драмы им. Ф. Искандера Ираклий Хинтба.
"Для нас гастроли в Сыктывкаре - историческое событие. Коми - это самая северная точка, где мы когда-либо были, но и гастролировать театр начал не так давно - 2-3 года назад. Сейчас в нашем репертуаре 16 спектаклей, и три из них мы привезли в республику", - рассказал Ираклий Хинтба.
В Коми Русский театр драмы им. Ф. Искандера покажет спектакль по мотивам пьесы Льва Толстого "Хаджи Мурат". Это редчайшая постановка, так как это единственный существующий спектакль по мотивам произведений Льва Толстого в театральном пространстве. Он был опробован театром на фестивале в Ясной поляне. Актеры играли буквально в 50 метрах от усадьбы классика.
Сказка о том, как волк Абга стал рыбаком, понравится детям. Это авторский спектакль по мотивам абхазских сказок, в нем народный фольклор гармонично переплетен с работой режиссера, что делает сказку и самобытной, и современной одновременно. Постановка довольно динамичная и наполнена интерактивными эпизодами, поэтому захватывает внимание детей с первой минуты.
Третий спектакль - драма пера Ф.Дюрреманта "Визит старой дамы" - считается шедевром драматургии 20 века. По словам Ираклия Хинтбы, на сцене театра в Абхазии они ставили его уже 10 раз и все 10 постановка проходила при полном аншлаге.
"Для спектакля "Визит старой дамы" мы, зная, что сцена и поворотный круг в вашем театре драмы больше, чем в нашем, даже создали дополнительные декорации, чтобы гармонично разместить их на сцене. Из Сухума в Коми едет фура с костюмами и декорациями, а также мы привезли дополнительное оборудование, чтобы правильно расставить световые акценты", - рассказал директор сухумского театра. 
Также он рассказал, что так как театр в Сухуме такого же типа, как и в Сыктывкаре - не имеет постоянного режиссера, который определяет художественную линию. Театр работает с приглашенными режиссерами, каждый из которых имеет свое литературное видение. Основополагающий фактор - успех у зрителя, тогда театр получает возможность развиваться и расширять возможности.
Возможность пригласить труппу, а это почти полсотни человек, появилась в театре драмы им. В.Савина в рамках театральной программы "Большие гастроли".
