
# Tips Bermain Mobile Legends Agar Tidak Gampang Tercyduk Musuh

Published at: **2019-11-02T04:09:09+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115628/tips-bermain-mobile-legends-agar-tidak-gampang-tercyduk-musuh.html)

Oketekno – Salah satu kejadian paling nyebelin ketika bermain Mobile Legends yakni ketika kalian terculik oleh musuh. Memang sih kita bisa respawn di base, akan tetapi selama kita mengalami waktu cooldown ini maka team kita akan dirugikan, sebab jumlahnya tidak seimbang lagi dan mudah untuk dilakukan push.
Kematian 1 orang dalam game MLBB ini sangat berarti bagi musuh, sehingga kita jangan sampai menyia-nyiakan nyawa dan jangan sampai tercyduk oleh musuh, dan berkontribusi terus dalam team untuk farming, ataupun push turret.

        Simak Nih: 
        
          3 Hero Mobile Legends yang Paling Sering Bikin Bete Pengguna Baxia
        
      
Agar kejadian semacam ini tidak menimpa kalian, berikut ini sederet Tips bertahan hidup di Mobile Legends yang bisa kalian terapkan dengan mudah di game berikutnya.
Salah satu yang paling penting adalah tetap memperhatikan Health Bar, ketika sudah menipis, jangan lupa untuk melakukan regenerasi atau kembali ke base untuk melakukan restart HP dan Mana. Jangan biarkan hero kalian melakukan war ketika Health Bar dalam keadaan kritis, meski kalian punya efek regen HP gila seperti Alucard sekalipun.
Ketika musuh HP miliknya sudah tipis dan mundur, kalian juga harus pertimbangkan untuk kejar atau tidak. Saat kalian memiliki skill dash, ataupun punya flicker, tidak begitu masalah untuk mengejar. Dikarenakan khawatirnya, ketika kalian mengejar malah sudah ditungguin oleh pemain lawan di tempat tertentu. Jadi rugi sendiri bukan?

        Ketahui Yuk: 
        
          Cara Menggunakan Masha, Hero Solo Lane Paling Berbahaya
        
      
Jangan berpetualang sendiri ketika bermain game Mobile Legends ini, kecuali hero tank ataupun fighter atau hero yang punya pergerakan super lincah. Dikarenakan, saat berpetualang sendiri, kesempatan di cyduk lebih besar. Jadi hero-hero berjenis Marksman, Mage, Support, atau hero dengan Def. kecil lainnya bisa bersama team terus.
Bukan berarti sebagai hero Carrie kalian harus full attack untuk itemnya, dikarenakan seperti apapun kalian mencoba menyerang, pasti ada yang mengincar. Jadi jangan lupakan item defense, 1 item saja sudah cukup. Namun kalau tank dalam team kurang memadai, bisa memakai 2 item def. untuk hero dengan tingkat kelincahan yang kecil.
Itulah beberapa tips bermain Mobile Legends agar tidak mudah tercyduk oleh musuh yang bisa kalian coba terapkan. Selamat bermain.
