
# Александр Шерин : Нужно не собственных граждан отслеживать и контролировать, а препятствовать проникновению в страну врагов

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: **Александр Шерин**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627585/)

Комментарий к статье Скоро в общественных туалетах камеры поставят: парламентарии о системе тотальной слежки за москвичами
Думаю, что мэрия Москвы просто-напросто в очередной раз фонтанирует идеей, как еще освоить сотни миллионов, а может быть и миллиарды рублей. Дело в том, что систему распознавания лиц достаточно легко обходить изменением внешности, соответственно, наклеивая бороду, усы, надевая очки, и т.д.
Если мэрию Москвы, и в принципе наше государство, волнуют вопросы безопасности, то мы уже неоднократно указывали на метод, который, кстати, существует в ряде других государств из числа бывших союзных республик. Это применение приборов дактилоскопии, для того, чтобы на границе нежелательные лица не могли проникнуть на территорию нашей страны. Речь идет о лицах, занесенных в списки боевиков, или зараженных какими-то болезнями, в том числе венерическими и прочими. Они очень часто меняют себе документы, могут даже и внешность себе изменить, и за счет этого попадают на территорию нашей страны.
Нам надо не охотиться на собственных граждан, а делать так, чтобы к нам не попадали нежелательные элементы. И вот как раз отпечаток ладони – это самый главный отличительный признак человека, который сложно изменить. И когда государство по-настоящему беспокоится о своих гражданах, оно решает именно эту задачу. Но в нашей стране этого пока нет, потому что практику применения дактилоскопии можно будет распространить и на избирательные участки, чтобы никто не мог голосовать за другого, или не мог голосовать два раза. Вот этого, наверное, наше руководство боится.
А системы с возможностью распознавания лиц у нас уже существуют, в частном порядке вводятся различными аэропортами, службами. Но я не вижу целесообразности в том, чтобы и мэрия Москвы подключалась к этому вопросу. Для этого есть Министерство внутренних дел, при чем тут вообще мэрия Москвы? Она должна тратить деньги на своих граждан, на жителей Москвы, а она опять берет на себя несвойственные ей функции.
Еще раз повторю, не надо всю Москву увешивать камерами для распознавания лиц, а просто надо ставить на границе приборы дактилоскопии, потому что для нас главное, чтобы на нашу территорию не заезжал враг. А в данном случае не о врагах думают, а о наших гражданах, которых опять начинают «кошмарить» и отслеживать, за деньги самих же наших налогоплательщиков. Нам нужно, чтобы в стране граница была на замке от нежелательных элементов, а не своих же граждан контролировать за их собственные деньги. У нас и так уже видеокамер везде переизбыток. Скоро, наверное, в общественных туалетах камеры поставят, и счетчики на туалетную бумагу в придачу.
