
# Пенсионная реформа: Кремль и дальше «расслаивает» Россию

Published at: **2019-11-01T04:28:00+00:00**

Author: **Антон Чаблин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247812/)

Денег на то, чтобы выполнить обещания президента по одновременной индексации пенсий по старости и работающим пенсионерам у государства якобы нет. Поэтому пока одним выплаты будут повышать — другим придется довольствоваться тем, что есть.
Председатель Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов решил порадовать россиян очередной порцией сладостных обещаний. Если взять его слова на веру, то в ближайшие три года пенсии (не все, конечно, а только страховые пенсии по старости) будут индексироваться на уровне выше официальной инфляции.
В частности, в 2020 году предполагается повысить пенсии на 6,6% (Минэкономразвития прогнозирует инфляцию на уровне 3%), в 2021 году — на 6,3%, в 2022-м — на 5,9% (инфляция будет, как полагают власти, не выше 4%). Таким образом, через три года страховые пенсии увеличатся на 18,3% в сравнении с нынешним годом. В котором пенсии тоже выросли, по официальным данным, на 7%.
Такая динамика, как заявил Дроздов, позволит обеспечить ежегодный прирост к каждой пенсии в среднем около тысячи рублей. В итоге в 2022 году она составит 18,3 тысячи рублей.
Дроздов, выступая перед депутатами, фонтанировал и прочими обещаниями: мол, с первого апреля 2020 года на 7% государство увеличит социальные пенсии. В 2021 году индексация составит куда более скромные 2,6%, а в 2022 году — 3,1%. Таким образом, в будущем году размер социальной пенсии составит 10,32 тысячи рублей. Это на 5,7% больше, чем в этом году. И на 5% выше прожиточного минимума пенсионера.
Вместе с тем, если деньги на индексацию пенсий по старости у Пенсионного фонда есть, то на восстановление индексаций выплат работающим пенсионерам их нет. Об этом Антон Дроздов честно заявил на заседании комитета Государственной Думы по социальной политике и делам ветеранов когда обсуждался трехлетний бюджет Пенсионного фонда в первом чтении.
По словам председателя фонда, только в будущем году на индексацию пенсий работающим нужно дополнительно 368 млрд рублей. Но таких денег в ПФР нет. А вот на индексацию пенсий по старости 423 миллиарда все же найдется.
Можно не сомневаться, что государственная пропагандистская машина получила задание: тиражировать только те слова Дроздова, которые касаются повышения пенсий. Ведь в преддверии «транзита власти» в 2024 году очень важно снизить градус социального напряжения в обществе. Поэтому-то слова Дроздова, что касаются нехватки средств Пенсионного фонда, замалчиваются. Но уж больно вызывающими они выглядят на фоне бездумной «раздачи» государственных финансов на бездумные проекты.
Так, на недавно прошедшем в Сочи саммите «Россия — Африка» было объявлено, что наша щедрая страна списала африканским государствам долги на $ 20 млрд. (1,3 трлн. рублей). Ну, а губернаторы в очередь выстраиваются в Кремле, наперебой прося гигантские суммы на инфраструктурные мегапроекты. Из последних — вокруг Владивостока построят платную кольцевую автодорогу более чем за 100 миллиардов рублей. А между Санкт-Петербургом и Нижним Новгородом — высокоскоростную магистраль за 2,3 трлн. рублей (600 миллиардов может составить безвозвратный грант). Еще в триллион обойдется продолжающее обустройство Северного морского пути.
Ну вот как объяснить миллионам пенсионерам, лишенным обещанной президентом индексации, необходимость и важность этих заоблачных трат?! Ведь люди привыкли мыслить не геополитическими категориями, а масштабами личных трат?

        Сигал: бюджет Пенсионного фонда слишком изменчив
      
— Три года — прогнозный срок, на который Госдумой обычно рассчитывается бюджет Пенсионного фонда. Сейчас прогнозируемое повышение пенсии составляет около 18%. Но экономическая ситуация меняется очень быстро. Поэтому возможны коррективы: как правило, в сторону уменьшения, — отмечает первый вице-президент «Опоры России» Павел Сигал. — На это могут оказать влияние как внутренние факторы (слабый рост ВВП и низкая скорость реализации нацпроектов), так и внешние факторы, продиктованные торговой войной США и Китая. А также -существенным снижением нефтяных котировок.
Но если ситуация окажется стабильной, то рост пенсий в России действительно будет опережать официальный уровень инфляции. В текущем году этот уровень достаточно низок — в районе 4,5%. И снижается к 4%.
Прошедшее повышение пенсионного возраста помогло высвободить средства, которые пойдут в счет нынешних пенсионеров. Кроме того, введена новая система — гарантированный пенсионный план, который предусматривает софинансирование россиянина и государства. Те, кто присоединится к ней, потенциально смогут увеличить будущую пенсию.

        Алехин: пенсии должны вырасти на 60%
      
— Повышение пенсий, скорее всего, будет. И если обещано 18% за три года, то это вполне реально, — объясняет «Свободной прессе» президент Ассоциации социальных предпринимателей Роман Алехин. — С другой стороны, заявление главы Пенсионного фонда о том, что пенсии повышают гораздо выше уровня инфляции, можно отнести к манипуляции. Если не сказать больше — к обману.
Пенсионеры покупают не статистические данные, а реальные продукты в магазине. И лекарства в аптеке. А так же пользуются бесплатной (а по факту — платной! — медициной). Цены на это всё растут гораздо быстрее, нежели официальный уровень инфляции.
Думаю, темпы роста как минимум вдвое выше, нежели сообщает Росстат. И чтобы пенсионерам начало хватать хотя бы на существование, за три года пенсия должна вырасти не на 18%, а хотя бы на 60%.
