
# Galaxy A10s e A20s chegam ao Brasil; conheça os celulares

Published at: **2019-11-07T16:18:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/samsung-anuncia-lancamento-dos-novos-galaxy-a10s-e-a20s-no-brasil/92693)

A Samsung anunciou nesta quarta-feira (7) dois novos modelos de smartphones para o Brasil. Galaxy A10s e Galaxy A20s terão foco em aumentar a experiência na produção de conteúdo e vão ter três e quatro câmeras, respectivamente.
“Um de nossos principais objetivos era oferecer aos usuários soluções capazes de potencializar registros por fotos e vídeos”, justificou Renato Citrini, gerente sênior de produto da divisão de dispositivos móveis no Brasil.
O novo Galaxy A10s será equipado com três câmeras. A principal possui 13 MP e ainda conta com um sensor de profundidade que proporciona o efeito "bokeh", o desfocado no fundo das fotos. Ele também possui leitor de impressão digital na parte traseira e câmera frontal de 8 MP.
O modelo será equipado com processador Octa Core de 2.0 GHz, 2 GB de memória RAM e 32 GB de memória interna, bateria de 4.000 mAH, além de Display Infinito de 6,2 polegadas, que terá resolução HD+. O Galaxy A10s tem preço sugerido de R$ 1.099,00.
O Galaxy A20s possui um conjunto de câmeras com uma principal de 13 MP, uma lente ultra wide com abertura de 120º e 8 MP e um sensor de profundidade de 5 MP, além de câmera frontal de 8 MP.
O modelo possui Display Infinito de 6,5 polegadas, leitor de impressão digital, reconhecimento facial e áudio 3D. A bateria possui 4.000 mAh e o armazenamento interno de 64 GB pode ser expandido para até 1 TB. Com 3 GB de memória RAM, o Galaxy A20s tem preço sugerido de R$ 1.299,00.
