
# Sin funcionar, universidades de AMLO; no tienen ni instalaciones ni maestros

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/sin-funcionar-las-universidades-de-amlo-no-hay-ni-instalaciones-ni-maestros-veracruz-4t-universidades-benito-juarez-4411808.html)

Las ocho Universidades para el Bienestar Benito Juárez, que supuestamente iniciaron actividades en la entidad durante marzo, se encuentran sin funcionar, sin instalaciones, sin maestros y sin estudiantes, de acuerdo con la Unidad de Transparencia de la Secretaría de Bienestar.
En mayo de este año, el delegado federal Manuel Huerta Ladrón de Guevara sostuvo que las universidades operaban con cursos de actualización en espacios prestados por comunidades o ayuntamientos, tras señalar que en marzo pasado se pusieron en marcha siete de las ocho universidades para el Bienestar y que incluso la octava, ubicada en Poza Rica, fue inaugurada el 17 de ese mes.
Según su propia declaración, los cursos de actualización fueron previos a la instalación de las licenciaturas en las universidades, de las que, de acuerdo con la Unidad de Transparencia de la Secretaría de Bienestar, a la fecha no se tienen registros.
Según el portal https://ubbj.gob.mx/registro, las universidades Benito Juárez que se han anunciado para la entidad tendrán las siguientes sedes y carreras: Coatzacoalcos: Ingeniería Química de la Industria Petrolera; Poza Rica: Ingeniería en Procesos Petroleros; Huayacocotla y Jáltipan: Ingeniería en Desarrollo Regional Sustentable; Minatitlán: Ingeniería y Administración de la Industria Energética; Atlahuilco: Normal Intercultural Bilingüe; Playa Vicente: Música y Laudería, y en Río Blanco: Ingeniería en Energías Renovables.
De acuerdo con la respuesta emitida a través del portal o Unidad de Transparencia de la Secretaría de Bienestar, con fecha del 22 de octubre de este año, "se requirió a la Subsecretaría de Planeación, Evaluación y Desarrollo Regional y a la Unidad de Coordinación de Delegaciones, para que a su vez requiriera información a la delegación estatal de programas para el desarrollo en el estado de Veracruz de conformidad con las atribuciones establecidas en el reglamento interior de la Secretaría de Desarrollo Social, obteniendo la información que se describe a continuación: después de la búsqueda exhaustiva en los archivos de esta dependencia no se encontró información correspondiente". El documento está firmado por la directora de Análisis e Información Institucional de la Secretaría del Bienestar, María Eugenia López García.
Durante la primera semana de septiembre de este año se solicitó información a la delegación de la Secretaría del Bienestar para conocer los detalles de las Universidades Benito Juárez en el estado. También se recurrió directamente a la Oficina Representante de la Coordinación Nacional de Becas para el Bienestar Benito Juárez en Veracruz, a cargo de Gustavo Moreno Ramos, sin que se obtuviera respuesta.
La solicitud realizada por medio de la Unidad de Transparencia se enfocó en saber cómo va lo de las escuelas para el Bienestar, cuántas se han abierto en la entidad, en dónde se encuentran, cuántos alumnos y maestros tienen, qué carreras se ofertan y quién es coordinador, responsable o representante, entre otras. La respuesta fue general: "no se encontró información".
El delegado federal Manuel Huerta Ladrón de Guevara publicó un comunicado con fecha del 18 de octubre, en el que anunciaba el inicio de la construcción en Poza Rica de la Universidad Bienestar Benito Juárez.
De acuerdo con su informe, la coordinadora general de las Universidades para el Bienestar, Raquel Sosa Elízaga, formalizó el arranque de la obra, la primera de ocho que se contemplan en el estado.
Más adelante, según el delegado, se anunciaría la construcción de edificios propios en Huayacocotla, Atlahuilco y Coatzacoalcos, donde ya se tienen terrenos y se establecen tareas de coordinación con los ayuntamientos y consejos ciudadanos formados por padres de familia y alumnos.
A nivel nacional se tiene contemplado establecer cien universidades Benito Juárez y de éstas ocho estarían en territorio veracruzano.
