
# Kakek 73 Tahun Ini Jual Kue Murah Untuk Hidupi 12 Anaknya

Published at: **2019-11-04T06:30:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771140/kakek-73-tahun-ini-jual-kue-murah-untuk-hidupi-12-anaknya?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Kisah kakek 73 tahun jual kue pisang harga murah untuk hidup 12 anaknya ini jadi viral. Meski di usia tua, ia tetap semangat berjualan untuk menghidupi keluarganya.Jemput-jemput atau kue pisang merupakan salah satu kue yang terkenal tak hanya di Indonesia, tapi juga Malaysia. Kue ini dibuat menggunakan campuran tepung terigu dan pisang, lalu digoreng hingga garing. Di Malaysia, jemput-jemput jadi salah satu jajanan kaki lima yang populer.Baca Juga: Buburnya Tak Laku, Kakek Penjual Bubur Ini Jadi Viral
Lewat akun YouTube FS Channel, ada video berisi seorang kakek yang menjual kue pisang ini di salah satu desa, yang ada di Johor, Malaysia. Awalnya pemilik akun FS Channel, membeli kue pisang itu sambil mendengarkan kisah hidup dari sang kakek ini.Dilansir dari Facebook FS Channel (04/11), pemilik akun ini sudah sering melihat kakek tua berjualan jemput-jemput setiap harinya, di wilayah Kluang. Penasaran dengan rasa jemput-jemputnya, pemilik aku pun mampir untuk membeli dagangan jemput-jemput milik Pak Mail.Pria berusia 73 tahun ini ternyata berjualan untuk menghidupi 12 anaknya sendirian, setelah sang istri meninggal dunia 23 tahun lalu. Meski usianya sudah tidak muda lagi, tapi Pak Mail masih semangat berjualan, dan berkeliling menawarkan dagangannya.
Kisaran harga kue yang ditawarkannya juga sangat murah. Sekitar RM 0.10 (Rp 400) saja per buahnya. Isian jemput-jemputnya tak hanya rasa pisang saja, ada rasa buah naga, nanas, jagung, hingga nangka.Setiap harinya, Pak Mail mampu menjual lebih dari 2000 buah jemput-jemput. Setiap bulan ramadhan tiba, ia akan memberikan jemput-jemput gratis ke orang-orang untuk menebar kebaikan.Karena kebaikan, dan kerja keras Pak Mail yang berjualan kue murah untuk membesarkan 12 anaknya, videonya ini langsung viral. Banyak netizen yang tertarik mampir, hingga memberikan pujian untuknya.
"Paman ini sangat baik. Setiap kali saya mampir untuk beli jemput-jemput, saya melihat banyak anak sekolah yang ia berikan kue gratis," puji seorang netizen."Bagi orang yang belum pernah mencoba kue buatannya, Anda bisa mencobanya dengan gratis, meskipun Anda tidak berniat membelinya," lanjut netizen lainnya."Semoga Pak Mail dipanjangkan umurnya, murah rezeki, dan selalu diberikan kesehatan. Orang baik seperti ini Allah suka. Dia mampu besarkan 12 anak, dan 23 tahun menjadi duda. Jualan pun sambil sedekah, Pak Mail yang terbaik. Orang baik di sayang Allah," doa netizen lainnya.
Pak Mail bukan satu-satunya orang tua yang masih gigih berjualan makanan untuk menyambung hidup. Sebelumnya, seorang kakek asal Thailand menarik perhatian netizen, setelah ia berjualan bakso hingga larut malam namun tak ada yang membelinya.Baca Juga: Sedih! Kakek Ini Jualan Bakso Hingga Larut Malam Tapi Tak Ada yang Beli Simak Video "Menjajal Kesegaran Air Mata Kucing dari Malaysia"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
