
# След дикого зверя и маскнакидки: как вьетнамцы прорывались через украинскую границу

Published at: **2019-11-04T09:41:20+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230908/)

На Закарпатье военнослужащие Мукачевского пограничного отряда помешали группе из 12 мигрантов попасть в Венгрию.
Источник: Государственная пограничная служба
Дословно: "Получив информацию о движении на окраине населенного пункта Горонглаб неизвестных на место сразу выехала группа реагирования. Нарушители пробирались к границе и были задержаны в 300 метрах от нее".
Детали: По данным правоохранителей, группа нелегалов состояла из 12 человек, среди которых 7 мужчин и 5 женщин. Документов с собой они не имели, однако назвались гражданами Вьетнама. По подозрению в содействии незаконному пересечению через границу, задержан также 26-летний украинец, который пытался оказать физическое сопротивление.
Отмечается, что организаторы хорошо готовили нелегалов для путешествия. Вьетнамцы имели при себе маскировочные накидки, позволяющих им оставаться незамеченными от тепловизоров, спальный мешок, а также у одного из задержанных пограничники обнаружили имитатор следа дикого животного.
На незаконных мигрантов составили админпротоколы по ч.2 ст.204-1 КУоАП за попытку нарушения границы. Будут проведены фильтрационно-проверочные мероприятия для установления всех обстоятельств их путешествия.
На украинца составлен протокол по ст.185-10 КоАП в Нацполицию направлено уведомление о признаках уголовного преступления по ст. 345 УК "Угроза или насилие в отношении работника правоохранительного органа".
