
# Специалисты МУП ЖКХ «Вологдагорводоканал» в усиленном режиме ликвидируют подтопление в Вологде

Published at: **2019-11-06T16:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/specialisty-mup-zhkh-vologdagorvodokanal-v-usilennom-rezhime-likvidiruyut-podtoplenie-v-vologde)

Специалисты ведут круглосуточную работу по борьбе с подтоплениями: выезжают по адресам, которые стоят на контроле, а также по заявкам вологжан, чистят дождеприемники, ливневку и колодцы. В городе работает 8 бригад — максимальное количество, они укомплектованы необходимой техникой: каналопромывочные машины, откачивающие устройства и передвижные мастерские.
В настоящее время специалисты проводят мониторинг ситуации по городу. Спасатели аварийно-спасательной службы выезжают на р. Вологду и другие реки. Специалисты ЕДДС работают совместно с синоптиками Вологодского гидрометцентра. Каждые два часа они обмениваются информацией об уровне воды в реке в разных районах города. Специалисты ЕДДС делают замеры в районе моста 800-летия, синоптики — в районе ул. Лаврова. Сейчас метеорологи увеличили количество наблюдений за уровнем воды в реках до 6 раз в сутки.
Сообщить о подтоплениях на улицах города можно в аварийную службу водоканала по телефону: 75-33-49. В ситуациях, связанных с затоплением жилых домов, необходимо обращаться в свою управляющую компанию.
Напомним, что за последние трое суток в Вологде выпало до двухмесячных норм осадков, преимущественно в виде дождя.  Метеорологи прогнозируют, что к уже ночи температура воздуха понизится до −5, −10 градусов. Осадки будут небольшие, в виде снега. Ситуация стабилизируется, и начнется понижение уровня воды в реках города.
