
# Polémica! RTP e Tânia Ribas de Oliveira arrasados após entrevista a neonazi

Published at: **2019-11-05T21:28:40+00:00**

Author: **Jéssica Silva**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/polemica-rtp-e-tania-ribas-de-oliveira-arrasados-apos-entrevista-a-neonazi/)


        Tânia Ribas de Oliveira recebeu dia 24 de outubro, no programa “A Nossa Tarde”, um casal que tinha dificuldades em ter filhos e agora são pais de tri-gémeos. O problema é que o pai das crianças, Nuno Cláudio Cerejeira, é neonazi e a polémica instalou-se.
      
Muitas foram as figuras públicas e páginas de humor que reagiram à controvérsia. Também a associação SOS Racismo emitiu um comunicado criticando a estação.
“Não podemos ignorar que, numa altura em que os discursos de ódio vão ganhando espaço e legitimidade institucional um pouco por toda a Europa, a televisão pública em Portugal eleja por modelos familiares propagandistas da causa neonazi”, afirma a associação.
RELACIONADAS
Condena ainda “a normalização da imagem de um indivíduo racista e que perfilha assumidamente a ideologia fascista, como exige esclarecimento e tomada de posição pela Tutela da televisão pública, pelo conselho de administração e direção editorial da RTP”.
Os espectadores não ficaram indiferentes ao sucedido e várias são as contestações nas redes sociais: “Julgo que é crime em Portugal promover o ódio e ideais fascistas. Foi o que a RTP fez ao humanizar um criminoso e promove-lo como um papá fofinho”, “É vergonhoso a Tânia Ribas entrevistar um neonazi”, “Nem acharam estranho as tatuagens com suásticas ou a tatuagem na testa? Que grande azar, realmente…”, são alguns exemplos.
A estação já fez um comunicado na página de Facebook do programa e afirma que tinha total desconhecimento do passado de Nuno Cláudio.
“A coordenação do programa A Nossa Tarde não teve nenhum conhecimento sobre os antecedentes criminais do pai, nem tão pouco das suas convicções políticas. Nunca o teríamos recebido, se soubéssemos. Lamentamos muito o sucedido e pedimos desculpa a todos quantos se tenham sentido ofendidos“, lamentaram.
No entanto, o pedido de desculpas não é suficiente para os espectadores e internautas.
“Mais evidente que tê-lo tatuado na testa não há! Não sabiam porque fecharam os olhos!”, “Os programas podem ser leves, mas vocês têm que ter o mínimo conhecimento sobre quem dão destaque.”, “Isto não é serviço público, pelo contrário…”, “A produção do programa simplesmente não fez o trabalho de casa. Lamentável e grave, tendo em conta tratar-se do canal público de televisão.”, são algumas das acusações feitas à RTP1.
