
# Действуют ли ПДД в лесу и на полях?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Васильева**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56287-deystvuyut-li-pdd-v-lesu-i-na-polyah/)


        В этой статье мы разберём немного комичную, но всё-таки интересную ситуацию о ПДД в лесу или в любой подобной местности.
      
Ведь интересно представить лицо автомобилиста, который увидел патруль ДПС на лесной, либо просёлочной дороге. Нам интересно, может ли инспектор ГИБДД, если он конечно там будет находиться, выписать штраф в лесу за не включённый поворотник.
Что такое дорога с точки зрения ПДД? Дорогой может считаться любая полоса, которая предназначена для движения транспортных средств. Под такое определение подойдёт и та полоса, которая располагается в деревне, которую протоптал трактор, так же и та, которую уже проездили автомобили. Такие самообразовавшиеся дорожные полотна не подразумевают наличие светофоров, асфальта и разметок.
 
Ладно, с лесом разобрались, а что, если наш путь лежит через дебри и глушь, то есть вне дороги. Автомобилист, например, решил покорить лес, либо луг, на который никогда "не ступало" колесо автомобиля. Так что же и здесь нужно соблюдать ПДД? Безусловно да. Конечно нужно понимать, что речь идёт не обо всех правилах, а о самых основных. Вам не нужно включать поворотник, ведь кроме вас в этой местности скорее всего никого нет. Но вот за руль вы обязаны садиться в трезвом виде. Езда в состоянии алкогольного запрещается ПДД, здесь совсем не важен маршрут, сам факт того, что автомобилист может сесть за руль пьяным. Вы можете хоть по бескрайним полям и лесам ездить пьяным, но если там вас настигнет инспектор, то наказания не избежать.
Въезд запрещён. Это конечно прекрасно проводить время на природе и отправляться на автомобиле в самые отдалённые места, не забывайте, что закону и это может не понравиться. В "Законе об охране окружающей среды", а так же "Законе о водном кодексе" говорится о том, что ездить можно не по всем территориям. Напомним, что въезд на особо охраняемую территорию наказывается штрафом в размере от трёх до пяти тысяч рублей. Если такое правонарушение зафиксирует инспектор ГИБДД, то он может конфисковать автомобиль и отправить его на штрафстоянку.
Конечно многие полагаются на удачу и везение. Прочитав огромное количество форумов, в которых высказываются автомобилисты, можно понять, что все едут на авось и думают, что инспектор не найдёт нарушителя в поле. Да и правда, откуда ему можно там взяться. Ниже почитайте определения из ПДД:
"Дорога" - обустроенная, либо приспособленная полоса земли, которая используется для движения транспортных средств. Сюда так же подойдёт и поверхность искусственного сооружения. К дороге будут относиться так же и обочины, тротуары и трамвайные пути.
"Водитель" - лицо, которое управляет транспортным средством. Водителем может быть и тот человек, который только обучается вождению, то есть не важно есть у вас права либо нет, если вы сели за руль, то автоматически им считаетесь.
Конечно это весьма забавная тема для обсуждений, но если вы "загуглите", то увидите, что многие автомобилисты этим вопросом интересуются. Ответ прост - не пойман, не вор. Но будет лучше, если вы будете везде соблюдать ПДД даже для своей безопасности.
