
# Женщина зарезала назойливого бомжа во время семейного пикника в Екатеринбурге

Published at: **2019-11-05T01:25:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/380076/)


        Супруги бросили окровавленного бездомного и скрылись с места происшествия
      
Екатеринбург, 5 ноября. За жестокое убийство бездомного будут судить жительницу Верх-Исетского района Екатеринбурга.
В конце июля 2019 года женщина отдыхала вместе со своим супругом на берегу пруда, когда к ним начал приставать бездомный. Во время пикника между мужчиной и назойливым бомжом завязалась словесная перепалка. Обиженный словами туриста маргинал набросился на него с лопатой, однако тому удалось отразить удар палкой.
В конфликт между мужчинами вмешалась 44-летняя супруга екатеринбуржца, которая взяла в руки нож и ударила им бомжа в голову и шею. Оставив окровавленного бездомного умирать, семейная пара скрылась с места происшествия.
От полученных травм потерпевший скончался практически сразу же. Спустя некоторое время правоохранители задержали екатеринбурженку. В отношении женщины было возбуждено уголовное дело по статье №105 УК РФ «Убийство».
- Сейчас подозреваемая находится под домашним арестом. За жестокую расправу над бездомным ей грозит до 15 лет тюрьмы. У женщины на воле помимо мужа останется взрослая дочь, - сообщают региональные СМИ.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что автомобилист расстрелял легковушку с семьей в салоне в Екатеринбурге. Сейчас злоумышленника разыскивает полиция.
Читайте нас в    News
