
# В чемпионате Украины по футболу «Александрия» обыграла «Мариуполь», а «Заря» – «Днепр-1»

Published at: **2019-11-03T17:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_chempyonate_ukrayni_po_futbolu_aleksandryya_obigrala_maryupol_a_zarya_1682669)


        Сегодня, 3 ноября, состоялись первые два из четырех матча второго игрового дня 13-го тура чемпионата Украины по футболу среди команд Премьер-лиги, в которых «Александрия» дома во втором тайме уверенно обыграла «Мариуполь», а «Заря» в гостях разгромила «Днепр-1».
      
Футболисты «Александрии» на домашнем стадионе «Ника» со счетом 3:1 взяли верх над «Мариуполем». Голы забили: Денис Безбородько (55-я минута), Кирилл Ковалец (57) и Виктор Корниенко (69 – автогол) – у хозяев; Вячеслав Чурко (71) – в составе гостей.
Отметим, что на 29-й минуте полузащитник «Александрии» Дмитрий Гречишкин не реализовал пенальти, а «Мариуполь» доигрывал встречу в меньшинстве – на 32-й минуте за второе предупреждение красную карточку получил защитник Алексей Быков.
В параллельном матче в Днепре местный СК «Днепр-1» уступил луганской «Заре» – 1:4. Тем самым команда Дмитрия Михайленко потерпела пятое поражение подряд в чемпионате Премьер-лиги. Авторами голов на «Днепр-Арене» стали Дмитрий Коркишко (60) – в составе хозяев; Владислав Кабаєв (2), Дмитрий Иванисеня (22), Владислав Кочергин (74) и Богдан Леднев (83, с пенальти) – у гостей.
Напомним, вчера львовские «Карпаты» дома проиграли донецкому «Шахтеру» – 0:3, а полтавская «Ворскла» также на своем поле уступила черниговской «Десне» – 0:1.
Заключительный игровой день 13-го тура продолжит поединок киевского «Динамо» со «Львовом» (начало – 17:00; трансляция на телеканале «2+2»). А завершит 13-й тур противостояние ковалевский «Колос» с донецким «Олимпиком» на столичной «Оболонь-Арене» (19:30; «Футбол 1»).
Текущее турнирное положение: «Шахтер» – 37 очков (13 матчей), «Десна» – 26 (13), «Заря» – 25 (13), «Динамо» – 24 (12), «Александрия» – 23 (13), «Мариуполь» – 16 (13), «Колос» – 14 (12), «Днепр-1» – 11 (13), «Олимпик» – 11 (12), «Карпаты» – 10 (13), «Ворскла» – 8 (13), «Львов» – 8 (12).
 
 
