
# Пришла вода, когда не ждали

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/07/prishla-voda-kogda-ne-zhdali)

Пятого ноября по территории Вологодской области прошел циклон, который сопровождался снегопадом, сильным дождем и ветром. Выпало аномальное количество осадков. В Череповце подтопило улицы и дворы, в районах области — деревни, дороги и мосты.
Город«Хуже, чем в весенний паводок» — такими словами череповецкие коммунальщики описали нынешнюю ноябрьскую погоду. Ладно еще, если бы нас засыпало снегом, — тут еще можно было бы поерничать, мол, как всегда, зима подкралась незаметно; так нет — нас залило дождем. За двое суток выпала месячная норма осадков. Социальные сети сразу же заполнились фотографиями затопленных дворов и улиц. Более всего пострадали улицы, примыкающие к неблагоустроенным территориям, откуда и стекала вода. Ливневая канализация с таким количеством воды не справлялась.
По словам главного инженера «Водоканала» Ольги Смирновой, это улицы Олимпийская, Боршодская, а также Кирилловское и Северное шоссе.
В диспетчерскую службу «Водоканала» поступило более сотни обращений. Больше всего претензий у горожан к улице Боршодской. Начальник сети водопровода и канализации «Водоканала» Александр Кирин сообщил, что к вечеру среды проблему должны снять полностью. Также воду отводили в районе Северной котельной, у десятой школы, у детского сада № 9 на Октябрьском пр., 59, и на пр. Победы, 14, где подтопило подвал.
На данный момент сетевая служба переведена на круглосуточную работу. Ночью работают три бригады с водоотливной техникой, днем — шесть-семь бригад. Информацию о подтоплениях можно передать по телефону аварийной службы «Водоканала»: 67-60-64.
РайонВ Череповецком районе вчера ввели режим чрезвычайной ситуации. Как сообщает администрация района, по состоянию на 11.00 среды в зону бедствия попали десятки населенных пунктов.
В Югском муниципальном образовании: деревни Большое Ворсино, Гурлево, Зиновка, Золотилово, Избная, Катаево, Малое Ворсино, Сельцо, Соколово, Суковатка, Чикеево, Шишовка, Коино, Меледа, Ильинское, Новое Домозерово, Козохта, Очениково.
В Уломском сельском поселении: деревни Петряево, Григорьево, Козлово, Шепелево, Никулино, Большой Двор, Еврасово, Остров, Михеево, Искра, Ступино, Ионово, Васюково.
В Мяксинском муниципальном образовании: деревни Корниговка, Курган и Полежаево. Люди не могут из них выбраться. Сообщается, что у населения есть запас продуктов питания. С деревнями существует устойчивая связь. В деревне Курган люди от предложенной эвакуации отказались, из Корниговки эвакуированы три человека.
Также из-за подтопления пришел в негодность мост через реку Мяксу.На комиссии по чрезвычайным ситуациям Череповецкого района было принято решение о восстановлении транспортного сообщения, обеспечении торговли и медицинского обслуживания населения. Дорожные службы работают в усиленном режиме.
ОбластьКак сообщил вчера на своей официальной странице в социальной сети глава региона Олег Кувшинников, режим ЧС введен в 13 районах области: Вологодском, Череповецком, Устюженском, Шекснинском, Междуреченском, Сямженском, Усть-Кубинском, Тотемском, Бабаевском, Никольском, Кичменгско-Городецком, Нюксенском, Бабушкинском. В Вологде введен режим повышенной готовности.
Илья Драницин
