
# Esto es lo que pidieron los vecinos de Mixco al Congreso

Published at: **2019-11-06T23:39:33+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/vecinos-mixco-congreso/)

Vecinos de varias colonias de Mixco acudieron al congreso para solicitar apoyo para reparar sistemas de tuberías ya que la municipalidad no cuenta con suficientes fondos. El mal estado ha provocado socavamientos en la temporada de invierno, dijeron.
Vecinos de distintos sectores del municipio de Mixco, principalmente de la zona 7, se reunieron con el diputado Ovidio Monzón, de la bancada TODOS, participando además autoridades del Consejo de la municipalidad de Mixco y del Ministerio de Comunicaciones.
La reunión se dio debido a que los vecinos de al menos 12 colonias se han visto afectados por socavamientos originados en el sistema de tuberías subterráneas que tiene más de 15 años de construido.
La solicitud es concreta, y es para que se busque la forma de financiar el proyecto de remodelación, pues ya las autoridades de la comuna de Mixco han dicho que no tienen el dinero suficiente para ello.
La petición fue para recibir el apoyo del Ministerio de Comunicaciones, al menos de manera técnica. Sin embargo, la respuesta no fue positiva.
El viceministro de infraestructura dijo que ellos no pueden intervenir en dicho proyecto, pues exclusivamente le corresponde a la municipalidad de Mixco.
Según se explicó, son 412 casas las afectadas, con 575 familias perjudicadas de forma directa y 15 mil familias de forma indirecta.
Para la próxima semana fue citado el Gobernador del departamento de Guatemala, aunque por la fecha, esto se concretaría hasta el próximo año con un nuevo presupuesto.
