
# La bajada de tasas de la Fed ha despertado el apetito por el riesgo: Goldman Sachs

Published at: **2019-11-07T23:04:01+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10186112/11/19/La-bajada-de-tasas-de-la-Fed-han-despertado-el-apetito-por-el-riesgo-Goldman-Sachs.html)

La Reserva Federal de Estados Unidos está provocando lo que podría ser un fin de año ajetreado para Goldman Sachs. La cartera de pedidos del banco es grande y se observan más conversaciones sobre acuerdos a medida que las medidas del banco central ayudan a estimular los mercados, dijo el presidente de la entidad, John Waldron, en una entrevista de Bloomberg Television realizada el jueves.
"Efectivamente observamos un repunte en el apetito por el riesgo", señaló Waldron, quien fue codirector de la unidad de banca de inversión antes de asumir el segundo cargo más alto de la empresa el año pasado. "Lo que sucedió con la Reserva Federal y los bancos centrales de todo el mundo en términos de inyectar más liquidez al sistema y ser relativamente moderados ha ayudado, particularmente al consumidor estadounidense".
Goldman Sachs, al igual que otros grandes bancos, experimentó una caída en los ingresos comerciales y de la banca de inversión en los primeros nueve meses del año. Sin embargo, un sólido cierre de año podría elevar el volumen de fusiones y adquisiciones por encima de los niveles de 2018 y convertirlo en el año más activo desde 2015.
Si bien Waldron dijo que no haría comentarios sobre informaciones acerca de que Walgreens Boots Alliance está evaluando dejar de cotizar en bolsa en lo que probablemente sería la mayor compra apalancada de la historia, señaló que existe "una enorme liquidez en el mercado que podría respaldar grandes transacciones". "Los mercados están bastante abiertos, los niveles de actividad son altos, la actividad estratégica está regresando", indicó Waldron.
