
# Установлена личность предполагаемого убийцы главы ЦПЭ Ингушетии

Published at: **2019-11-06T09:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683126?utm_campaign=glavnye-novosti-k-etomu-chasuinterfak)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Следственные органы установили личность главного подозреваемого в убийстве начальника Центра противодействия экстремизму (ЦПЭ) МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата Абдулахмеда, сообщил в среду "Интерфаксу" информированный источник.
По его словам, правоохранительные органы ищут 46-летнего уроженца Ингушетии Курейша Картоева, который после совершения убийства предположительно 5 ноября уехал в Дагестан на рейсовом автобусе сообщением Москва-Хасавюрт. "Подозреваемый может быть вооружен. Есть вероятность, что он может находиться на территории Ингушетии", - сказал собеседник агентства.
Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.
Как сообщил "Интерфаксу" другой информированный источник, "известно, что подозреваемый является членом влиятельной религиозной общины баталхаджинцев по прозвищу Коля".
По его словам, один из лидеров общины - 46-летний Ибрагим (Иби) Белхороев был убит неизвестными в Назрани 31 декабря 2018 года. Он был праправнуком шейха Батал-хаджи Белхороева. Источник напомнил, что на потомка шейха уже совершали покушения: в сентябре 2008 года был взорван его автомобиль, тогда Белхроев и еще один человек были ранены, а в мае 2016 года автомобиль Белхроева сожгли возле его дома.
"Некоторые связывают убийство Эльджеркиева с делом об убийстве Ибрагима Белхороева. Есть уверенность, что Картоев выступил лишь в роли исполнителя преступления, правоохранительным органам предстоит установить заказчиков, работа в этом направлении ведется", - добавил источник.
Батал-Хаджи Белхороев (1821-1914) - чечено-ингушский религиозный деятель XIX - начала XX века. Его последователи объединились в религиозно-общинную группу, которая существует до настоящего времени и управляется потомками Батал-Хаджи Белхароева.
Начальник Центра по противодействию экстремизму ингушского МВД Ибрагим Эльджаркиев и его брат Абдулахмед, работавший врачом в столичной клинике, были убиты 2 ноября в Москве. По данным следствия, неизвестный выстрелил в них не менее 10 раз.
