
# Daftar Smartphone Paling Kencang di Dunia, HP Android Seharga Rp 3 Jutaan Ini Termasuk!

Published at: **2019-11-06T05:50:56+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115785/daftar-smartphone-paling-kencang-di-dunia-hp-android-seharga-rp-3-jutaan-ini-termasuk.html)

Oketekno – Memang sih tidak dapat dijadikan sebagai acuan untuk skor benchmark, dikarenakan terkadang ponsel mampu hasilkan skor tinggi ketika diuji menggunakan aplikasi pengukur benchmark seperti AnTuTu misalnya. Akan tetapi hasil ketika digunakan dalam keseharian, HP Android tidak sesuai dengan ekspektasi.
Bisa jadi kalau hal demikian menimpa kalian, spesifikasi yang dibutuhkan kurang tepat seperti daya tahan baterai, kamera, atau mungkin yang lain. Kalau masalah performa, skor yang ditunjukkan oleh AnTuTu atau aplikasi penguji lainnya tidak jauh berbeda dengan ketika diuji langsung oleh pengguna dalam kehidupannya.

        Simak Nih: 3 HP Android Pesaing Redmi Note 8 Pro Untuk Gaming, Harga Rp 2-3 Jutaan!
      
Belum lama ini AnTuTu V8 telah merilis Top 10 smartphone paling cepat di Dunia, dimana bisa dijadikan bahan rekomendasi untuk memilih ponsel di penghujung tahun 2019 ini. Laporan berikut bukan cuman ponsel Premium saja, melainkan HP Android di segmen terjangkau pun juga disertakan, dan hasilnya cukup mengejutkan.
Pertama di kelas flagship ada Vivo NEX 3 5G yang menjadi tercepat di Dunia dengan skor 482.917 poin. Sedangkan di posisi kedua ada iQoo Pro 5G dan disusul oleh OnePlus 7T. Lalu di posisi keempat cukup unik, dikarenakan model Pro dari 7T memiliki skor yang sedikit lebih rendah ketimbang model regulernya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Daftar HP Android Sejutaan Paling Rekomendasi Untuk Dibeli
        
      
Kemudian di posisi kelima sebagai HP Android terkencang di Dunia ada ASUS ROG Phone II, dan baru disusul oleh Smartphone 5G paling murah di Dunia, Mi 9 Pro 5G. Sedangkaan keempat Smartphone sisanya yaitu Black Shark 2 Pro, Realme X2 Pro, Meizu 16s Pro, dan Redmi K20 Pro Premium.
Lalu di kelas menengah yang menjadi penguasa adalah Honor 9X Pro dengan poin 299.194 Poin, dan disusul oleh duo Smartphone Honor lainnya, yaitu Honor 9X dan Honor 20s. Sedangkan di posisi keempat cukup mengejutkan, meski Redmi Note 8 Pro menjadi yang paling murah di top 10 HP Android tercepat saat ini, namun masih berhasil mengalahkan ponsel lain yang punya harga lebih mahal.
Dan pada posisi kelima ada Realme X2, disusul oleh OPPO Reno 2, Redmi K20, Xiaomi Mi 9 SE, Realme Q, dan Vivo X27. Bagaimana, kalian sudah tentukan manakah HP Android yang jadi pilihan?
