
# Todo listo en Asunción para la primera Final Única de CONMEBOL Sudamericana

Published at: **2019-11-05T19:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/todo-listo-en-asuncion-para-la-primera-final-unica-de-conmebol-sudamericana)

Luque, Paraguay - 5 de noviembre de 2019. Todo preparado en Asunción para celebrar la primera Final Única de la historia. El próximo sábado 9 de noviembre se disputará en el Estadio General Pablo Rojas, conocido como La Nueva Olla, el encuentro que decidirá el nuevo campeón de la CONMEBOL Sudamericana. La ciudad se encuentra lista para recibir a las hinchadas del Club Atlético Colón e Independiente del Valle, y vivir con ellos una gran fiesta del fútbol sudamericano.
Así lo han confirmado en una conferencia de prensa celebrada en la mañana de este martes en la Nueva Olla, con Icaro Nogueira, gerente del estadio para la Final Única, y Claudia Cortazar, gerente de Marketing de CONMEBOL. Nogueira señaló que el dispositivo de seguridad de la Final estará formado por 700 personas, y destacó el interés internacional del encuentro al confirmar que se han registrado solicitudes de medios de comunicación de 13 países diferentes. Según confirmó Noguera, las puertas del estadio se abrirán a partir de las 13:30 horas del sábado.
Claudia Cortazar por su parte detalló la amplia agenda de actividades distribuidas por la ciudad entre las que destaca la Embajada del Hincha ubicada en la Costanera de Asunción, espacio de acceso libre y gratuito que contará con una canchita de fútbol, oferta gastronómica, y conciertos en vivo de grupos paraguayos como Talento de Barrio, Tierra Adentro, Kita Pena, entre otros. Todo ello para que, en palabras de Cortazar, los hinchas, visitantes y ciudadanos de Asunción vivan una “experiencia memorable”.
Además, otro de los grandes atractivos de la Final Única de la CONMEBOL Sudamericana, será el show musical en el estadio que contará con grupos vinculados a los equipos finalistas, como La Vagancia y Los Palmera, así como con una estrella de primer nivel internacional como Luis Fonsi para colocar el broche de oro al encuentro.

        CONMEBOL.com
      
