
# ВИЧ, рак, гепатит и другие болезни: врачи поведали о страшных последствиях маникюра

Published at: **2019-11-07T12:04:00+00:00**

Author: **Анастасия Наумова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2360270)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Врачи рассказали, почему небезопасно посещать маникюрные салоны.
      
Маникюр и педикюр не столь безобидны, как кажутся. Врачи рассказали о заболеваниях, которые могут возникнуть если легкомысленно относиться к таким процедурам красоты.
Помимо грибковых инфекций есть риск заполучить онкологию. Сообщается, что лампа, с помощью которой девушки просушивают гель-лак, негативно влияет на кожу. Ультрафиолетовые лучи могут привести к появлению рака.
Сообщается, что ванна, которая используется для размягчение ногтевой пластины, является настоящим рассадником инфекции. Можно только представить, сколько рук там побывало, а во влажной среде бактерии размножаются быстрее.
Грибок и стафилококк можно получить, если мастер плохо обрабатывает инструменты. Также есть риск принести после «ноготочков» синегнойную инфекцию.
Медики рассказали, что некачественный маникюр может стать причиной ВИЧ-инфекции и гепатита.
Специалисты отметили, что из-за постоянного воздействия приборов и лампы ноготь можно деформировать. Он становится хрупким и слабым, пишет «МедикФорум».
Ранее мы предупреждали об опасности наращивания ресниц. Например, может начаться раздражение конъюнктивы или роговицы.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
