
# WhatApp no iOS vai ter em breve dois modos diferentes para o Dark Mode

Published at: **2019-11-04T02:00:28+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/ios/whatapp-no-ios-vai-ter-em-breve-dois-modos-diferentes-para-o-dark-mode/)

Há muito que está a ser preparada a chegada do Dark Mode ao WhatsApp. Periodicamente surgem novas indicações de que esta funcionalidade está a ser desenvolvida e que deverá estar para chegar em breve.
Se no caso do Android esta é quase uma realidade, pouco se sabia sobre a versão para iOS. Surgiram agora novidades, que mostram que este sistema deverá ter dois modos diferentes para o Dark Mode.
Sendo uma das apps de comunicação mais usadas, é normal que sejam criadas similarmente novas funcionalidades de forma recorrente. Esta é uma realidade no WhatsApp e temos visto apostar nas várias plataformas com muitas novidades .
O Dark Mode é uma das mais esperadas e das mais pedidas ao longo dos últimos meses. Apesar de não estar visível e disponível, a verdade é que os programadores estão a trabalhar neste campo, como se tem visto repetidamente.
A mais recente informação dá conta de que este é também um trabalho que está a ser feito no iOS. Assim, em breve, vão existir novidades, com uma particularidade que ainda não tinha sido vista em qualquer sistema operativo.
Descoberto pelo site WA BetaInfo, no código do WhatsApp para iOS, estão dois modos diferentes para o Dark Mode. Estes podem ser vistos acima e um tem presente um modo mais negro, sem cores, e outro onde podem ser vistas algumas cores presentes.
Este não parece ser um modo que venha a chegar igualmente ao Android. Neste sistema é já possível ver algumas partes com o Dark Mode ativo, mas está apenas focado num modo. Não deverá seguir o que temos já no Twitter, onde existem 2 modos distintos para esta funcionalidade.
Resta saber quando é que o WhatsApp vai tornar pública esta novidade. Tudo aparenta estar já pronto e prestes a ser lançado, não se sabendo as causas deste atraso. Além disso, muitos outros serviços e apps têm já o Dark Mode presente e em utilização.
