
# 娛樂筆記：電影《花椒之味》透視的人生況味

Published at: **2019-11-03T07:49:59+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699251.html)

【新唐人北京時間2019年11月03日訊】主演新片《花椒之味》的香港藝人鄭秀文（Sammi），日前在社交平台透露，年邁的父母近期都出現身體問題。當「生蛇」（帶狀皰疹）的媽媽正在接受治療的時候，父親的身體又開始抱恙。她遺憾的是，儘管新片日前還在公映，但父母這回再不能像以往那樣去戲院看她的電影。
鄭秀文在facebook寫道：「想起父母以往總是身體力行去支持我這個女兒，我深深感受到父母已踏進了另一個更年老的階段。《花椒之味》說的是親情，『如樹』這個大女兒角色提醒我，趁一切還在，好好珍惜。」「生命老病死看似很悲哀，但只要好好去愛，就起碼不會有遺憾。心中有愛，就會微笑。」
親情是人類情感中最複雜的一種，親人也是最難和解卻最容易原諒的矛盾體。電影《花椒之味》改編自香港作家張小嫻多年前出版的小說《我的愛如此麻辣》，描繪的就是讓人都很有共鳴的親情。
影片講述，一個看似不負責任的父親，在年輕時經歷了三段感情，並留下了三個女兒。因為自責和不想女兒們彼此影響，他選擇了一直隱瞞事實真相。因此三個女兒各自在自己的城市生活，她們渴望著父愛但又缺失父愛。
而這一切在這位父親去世後得到了改變。
有一天，在旅行社工作的夏如樹（鄭秀文飾）突然收到父親夏亮（鍾鎮濤飾）的去世的噩耗時，卻發現原來自己在台北、重慶兩地各有一個同父異母的妹妹歐陽如枝（賴雅妍飾）及夏如果（李曉峰 飾）。
來自不同地域的三姐妹在父親葬禮上首次碰面，明明陌生，卻有著血緣的牽絆，也同樣面對著父母離異的創傷與對生活的徬徨。
本片主線雖在鄭秀文飾演的大姐「如樹」與父親的關係，但也有老二「如枝」和再婚母親的爭執，以及不被母親承認的老三「如果」與外婆間的親情。三組人物關係雖有不同表現手法，卻都在講難以向至親說真話的問題。
終於，性格迥異的三姐妹在共同回憶父親的道路上走在了一起。「如樹」毅然決定，帶著兩個妹妹繼續經營父親留下的火鍋店。她們在忙碌的歲月裡，重新認識了父親的另一面。在破碎家庭中成長的三姊妹，也因此認識了親情，認識了身邊的人，療癒了成長的傷口。
片中的演員群整體表現不俗，其中洗淨鉛華的鄭秀文戲分吃重，演技精湛。電影中有不少針對人生的金句，例如火鍋店員工對「如樹」說：「每個人都會犯錯，大家都在等一個原諒自己的人。」就像在觀照「如樹」與父親的關係。
花椒，常用調味輔料之一，味麻、味辣、味澀，刺激性強，初次接觸很難適應，但有著溫中行氣、逐寒、止痛、殺蟲等功效。《花椒之味》中講述的是人與人之間的親情故事，卻以「花椒」來命名，強調的就是花椒帶給人的那種複雜又深刻的感受。電影中的「花椒」至少具有三層含義：
首先，明指的是「父親」火鍋店裡的實物花椒。因為三姐妹對父親的主要追憶是在火鍋店完成，而火鍋店裡最大的特色就是那大大小小放滿各地的花椒。三個女兒在充滿了花椒氣息的店鋪裡研究著父親火鍋底料的配方，回想著父親曾在這裡說過的話、做過的事，把對父親的思念寄託在了花椒之中。
其次，代指的是父親的愛。花椒的味道是用一種痛去掩蓋另一種痛，看似是痛，其實也是愛。父親對女兒們充滿了關愛，卻有著自己難以言傳的苦衷，只能選擇遠遠地躲在一邊，默默地關注著她們的成長，關心著她們的生活，害怕自己再給女兒們帶來傷害，這位父親就像一罐把自己鎖在玻璃瓶子裡的花椒。
此外，片名還透視出，生活中的人就像一顆花椒，很多人內心火熱但表面充滿了倔強，固守著自己的情緒與執著，卻不懂得與人好好相處，明明是愛到頭來卻變成了誤會。大姐「如樹」與父親和前男友是這樣，二姐「如枝」與自己的母親是這樣，三妹與自己的婆婆也是這樣。
當一個人經歷太多之後，最回味的還是一家人團圓相聚時的溫暖。這或許就是《花椒之味》要以「花椒」來命名的原因。花椒之味，五味雜陳，但回味無窮。人生的成長，親情，愛情都像食一顆花椒，會有陣痛，會有灼烈，會有麻木，但最後的味道是溫暖。
人生如果一直甘之如飴，可能不會有太過深刻的感受。人生就是充滿荊棘和坎坷，對於鄭秀文來說也是如此。她曾是香港最受歡迎女歌手，最有號召力的女藝人。她在自己演藝生涯的高峰時曾身患疾病隱退多年，在愛情上，她既經歷了甜蜜，也經歷了丈夫的背叛。
現在的鄭秀文依然積極樂觀地生活著，面對父母年邁體衰，她孝順地說：「我並不會陷入悲觀，生命本是不斷地經歷和學習，身體壯的照顧身體弱的，年壯的就保護老弱。生命就是如此在愛和磨練中生生不息。父母一直無條件地去養育和愛護子女，現在父母老了，需要我們，我們就要盡全心去照顧父母。」
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699251.html
