
# Kreuzfahrt: Aida-Passagier will an der Bar etwas trinken – damit fängt das Elend an

Published at: **2019-11-07T09:43:14+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/kreuzfahrt-aida-passagier-will-an-der-bar-etwas-trinken-damit-faengt-das-elend-an-id227559519.html)

Einfach entspannt zurücklehnen und genießen: Das erhoffen sich Kreuzfahrt-Urlauber auf der Aida. Aber als der Passagier an der Bar etwas bestellen wollte, ging es ordentlich schief. Und das war nur der Anfang.
Zusammen hängt das ganze Problem mit einem neuen Konzept, das auf Kreuzfahrt-Schiffen von Aida im Frühling Einzug hielt. Denn Urlauber müssen seitdem nicht mehr jedes Getränk einzeln bezahlen, sondern können ein Getränkepaket buchen, das in verschiedenen Stufen erhältlich ist.
Bei Erwachsenen sind das:
Die Pakete kosten pro Tag 11,90 Euro, 22,90 Euro bzw. 24,90 Euro und 29,90 bzw. 34,90 Euro (Preis hängt von der Route des Kreuzfahrtschiffes ab) und gelten als Flatrate: Der Passagier kann am Tag so viel trinken, wie er möchte.
Im Deluxe-Paket sind neben Softdrinks, Tee und Kaffee, auch alkoholische Mix-Getränke und Cocktails erhältlich.
Diese Flatrate buchte auch ein Kreuzfahrt-Urlauber hinzu, der sich gerade auf einem Schiff der Aida befindet. Bei Facebook machte er seinem Unmut Luft. Er schreibt auf der offiziellen Seite des Anbieters: „Das neue Getränkepaket Aida Comfort Deluxe ist fragwürdig, da keiner einem sagen kann, an welcher Bar was inklusive ist.“
„Haben am zweiten Tag der Reise eine schriftliche Anfrage an der Rezeption diesbezüglich gestellt und bis heute keine Stellungnahme erhalten. (...) Hier gibt es eindeutig Verbesserungspotenzial.“
---------------------------
Weitere News:

        Dating: Mann chattet monatelang mit seiner Traumfrau – dann findet er DAS heraus
      

        Junge Lotto-Millionärin hat nach Gewinn eine geniale Idee: Jetzt ist sie noch viel reicher
      
Top-Themen des Tages:

        Wetter in Deutschland: Kälte-Schock – Daten von Auswertung schockieren
      

        Hund: Familie denkt, sie findet süßen Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      
---------------------------
Doch das ist noch nicht alles. Denn auch mit der Reservierung im Restaurant an Bord des Kreuzfahrtschiffes habe der Passagier Probleme, wie er im gleichen Post erläutert. Man solle über eine Hotline Tische buchen - aber: „Wenn man da anruft, heißt es immer: 'Da kann ich leider nichts einbuchen, da müssen Sie direkt ins Restaurant und dort reservieren.'“
Aber auch dieser Versuch sei gescheitert. „Leider ausgebucht“, heiße es im Restaurant. Der Urlauber zeigt sich empört: „Und das bei Goldkunden, die seit 2004 regelmäßig Aida fahren. Verarsche am Kunden! “

        +++ Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde +++
      
Der Kreuzfahrtriese hat prompt eine Antwort parat: „Vielen Dank für deine ehrlichen und offenen Worte. Wir nehmen deine Hinweise gerne mit auf und wünschen dir trotz dessen noch weiterhin eine schöne Reise. Viele Grüße.“ Ob dem aufgebrachten Passagier diese Antwort ausreicht? Fragwürdig.
--------------------------
--------------------------
(cs)
