
# Três baianos estão na disputa de melhor atleta de 2019

Published at: **2019-11-01T19:59:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/tres-baianos-estao-na-disputa-de-melhor-atleta-de-2019/)

Mais uma vez, Isaquias Queiroz (canoagem velocidade) e Ana Marcela Cunha (maratona aquática) concorrem ao troféu de Melhor Atleta do Ano no Prêmio Brasil Olímpico. Campeã da categoria no ano passado, a dupla está de volta à disputa da categoria, que ganhou mais uma baiana entre os concorrentes: Beatriz Ferreira (boxe).
Entre as mulheres, além de Bia e Ana Marcela, também está no páreo Nathalie Moellhausen, da esgrima. Já no masculino, Isaquias enfrenta Arthur Nory, da ginástica, e Gabriel Medina, do surfe. Os vencedores serão anunciados no dia 10 de dezembro na Cidade das Artes, no Rio de Janeiro.
A lista de candidatos foi divulgada nesta sexta-feira (1º) pelo Comitê Olímpico do Brasil (COB). Além dela, também foram anunciados os 56 melhores atletas em cada modalidade esportiva olímpica (veja a lista completa abaixo). No dia 10 de novembro, serão publicados os nomes daqueles que disputarão o prêmio Atleta da Torcida, que terá escolha feita pelo público, em votação pela internet.
Além do troféu aos melhores de 2019, o evento também fará homenagem aos medalhistas do Pan de Lima. "Na cerimônia em que o Prêmio Brasil Olímpico completará 21 anos, o COB vai celebrar a melhor campanha da história do país em Jogos Pan-americanos. Todos os 260 atletas que conquistaram nossas 169 medalhas na competição receberão uma homenagem especial”, disse Paulo Wanderley Teixeira, presidente do COB.
A 21ª edição do Prêmio também vai reverenciar mais seis ídolos do esporte nacional com a inclusão de seus nomes no Hall da Fama do COB. São eles: Joaquim Cruz, campeão olímpico dos 800m em Los Angeles 1984 e prata em Seul 1988; Magic Paula, campeã mundial de basquete em 1994 e prata nos Jogos Olímpicos Atlanta 1996; e os já falecidos Guilherme Paraense, atirador, primeiro campeão olímpico do país na história dos Jogos Olímpicos, em Antuérpia 1920; João do Pulo, bronze olímpico no salto triplo em Montreal 1976 e Moscou 1980; Maria Lenk, nadadora, primeira mulher sul-americana a disputar os Jogos Olímpicos, em Los Angeles 1932; e Sylvio Magalhães Padilha, primeiro sul-americano a disputar uma final olímpica no atletismo, nos 400m com barreiras, em Berlim 1936. 
Em 2019, ainda haverão outras categorias: Melhor Técnico Individual e Coletivo; Troféu Adhemar Ferreira da Silva; e Melhores Atletas nos Jogos Escolares da Juventude.
A escolha dos melhores atletas em cada modalidade, assim como os atletas que concorrem ao Troféu de Melhor Atleta do Ano, foi feita por um colégio eleitoral formado por jornalistas, dirigentes, Comissão de Atletas do COB, ex-atletas e personalidades do esporte. 
Os vencedores em cada modalidade do Prêmio Brasil Olímpico 2019:Atletismo: Darlan RomaniBadminton: Ygor CoelhoBasquete 5X5: Erika SouzaBasquete 3X3: Jefferson SocasBeisebol: Rodrigo TakahashiBoxe: Beatriz FerreiraCanoagem Slalom: Ana Satila Canoagem Velocidade: Isaquias QueirozCiclismo BMX Freestyle: Cauan Madona Ciclismo BMX Racing: Paôla Reis Ciclismo Estrada: Magno NazaretCiclismo Mountain Bike: Henrique AvanciniCiclismo Pista: Daniela Lionço - Wellyda RodriguesDesportos Na Neve: Michel MacedoDesportos No Gelo: Nicole SilveiraEscalada Esportiva: Cesar GrossoEsgrima: Nathalie MoellhausenFutebol: Alisson BeckerGinástica Artística: Arthur NoryGinástica Rítmica: Bárbara DomingosGinástica Trampolim: Camilla GomesGolfe: Alexandre RochaHandebol: Eduarda AmorimHipismo Adestramento: João Paulo dos SantosHipismo CCE: Carlos Eduardo ParroHipismo Saltos: Marlon ZanotelliHóquei Sobre Grama e Indoor: Mayara Eiko Ugochi FedrizziJudô: Mayra AguiarKaratê: Valéria KumizakiLevantamento de Pesos: Fernando ReisMaratona Aquática: Ana Marcela CunhaNado Artístico: Luisa BorgesNatação: Bruno FratusPentatlo Moderno: Iêda GuimarãesPolo Aquático: Gustavo GuimarãesRemo: Pau Vela Maggi - Xavier Vela MaggiRugby : Rafaela ZanellatoSaltos Ornamentais: Isaac Souza - Kaique Kauan De Morais AlvesSkate: Pamela RosaSoftbol: Mayra Sayumi AkamineSurf: Gabriel MedinaTaekwondo: Milena TitoneliTênis: João MenezesTênis de Mesa: Hugo CalderanoTiro com Arco: Marcus Vinicius D’AlmeidaTiro Esportivo: Leonardo LustozaTriathlon: Luisa Baptista Vela: Kahena Kunze - Martine GraelVôlei de Praia: Agatha Rippel - Eduarda LisboaVolei: Bruno RezendeWrestling: Lais Nunes
