
# El Casalarreina gana 3-1 al Oyonesa en El Soto

Published at: **2019-11-01T19:06:05+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-casalarreina-gana-3-1-al-oyonesa-en-el-soto-7710833)

El Casalarreina sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Oyonesa este viernes en El Soto. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos anteriores. El Casalarreina afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 4-2 en el partido anterior frente al Varea. Respecto al equipo visitante, el Oyonesa ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Yagüe en casa y el Pradejón a domicilio, por 6-1 y 1-2 respectivamente. Después del encuentro, el conjunto casalarreitero es sexto, mientras que el Oyonesa es décimo tras la finalización del partido.
El partido comenzó de forma positiva para el Casalarreina, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Baztan en el minuto 34. Anotó de nuevo el equipo casalarreitero, que se distanció gracias a un gol de Jorge Bernal en el minuto 36. Tras esto, la primera parte acabó con un marcador de 2-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el equipo visitante, que se aproximó en el marcador gracias al gol de Guillermo en el minuto 71. Pero posteriormente el conjunto local aumentó el marcador a través de otro gol de Jorge Bernal, que lograba de este modo un doblete instantes antes del pitido final, en el 85, finalizando el partido con el resultado de 3-1.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Casalarreina que entraron al partido fueron García, Rodri y Arozamen en sustitución de Gamarra, Saúl y Baztan, mientras que los cambios del Oyonesa fueron Viti, Santamaría y Diego Gómez, que entraron para suplir a Ezzejjari, Akour y Amestoy.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Pablo Beraza, Baztan, Castro, García y Estefano Puelles por parte del equipo local y a Felix Pavia, Javi Pavia, Amestoy y Viti por parte del equipo oyonés.
Con estos tres puntos, el Casalarreina ocupó el sexto puesto con 21 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Fernando Fuertes se situó en el décimo puesto con 16 puntos al finalizar el encuentro.
La próxima jornada el Casalarreina se medirá con el Alberite, mientras que el conjunto oyonés disputará su partido frente a La Calzada.
