
# В Германии за издевательства над 4 мужьями на три года осудили женщину

Published at: **2019-11-06T08:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008083-v-germanii-za-izdevatelstva-nad-4-muzhjami-na-tri-goda-osudili-zhenschinu)

Эта история напоминает сюжет триллера: в Фридберге (Гессен) 40-летняя женщина почти до смерти замучила своих бывших мужей, ссообщает germania.one.
В понедельник, 4 ноября Габи М. приговорили к трем годам лишения свободы, за нанесение опасных телесных повреждений. В течение многих лет женщина ужасно обращалась со своими мужами, один из которых умер по неизвестным до этого времени причинам.
Бывшие мужья Габи сообщают о невыносимых пытках: им приходилось есть кал и пить мочу, терпеть побои и унижение, отмечает bild.de.
Летом 2017 года Габи М. познакомилась со своим последним мужем Марком через Интернет: Сестра Марка Надин вспоминает: «Сначала я подумала, что она очень милая. Однако у многих друзей Марка уже было плохое предчувствие. Она была вспыльчивой и ревнивой. Она быстро изолировала моего брата от семьи и друзей, давала ему наркотики и полностью контролировала его жизнь».
Соседи Габи думали, что ее муж инвалид, однако, на самом деле мужчина находился в затуманенном сознании из-за наркотиков, которые ему подсыпала жена. В начале августа 2018 года Марк умер. Почему? До сих пор неизвестно. Габи тайно похоронила Марка в лесу недалеко от Хойзенштамма. Только в ноябре 2018 года полиция обнаружила его останки, по которым причину смерти определить не смогли.
