
# На «Оби» поднят государственный флаг

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Михаил Иванов**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/our-home/na-obi-podnyat-gosudarstvennyj-flag/)


        Церемония прошла вчера в Мурманске у пирса дальних линий морского вокзала. Ледокол построен по финскому проекту на Выборгском судостроительном заводе и является флагманом проекта «Портофлот», который реализуется в Обской губе и рассчитан до 2040 года.
      
- Такой красавец не может не радовать, - подчеркнул заместитель губернатора Евгений Никора. - Важно, что российские судостроители могут реализовывать столь серьезные инновационные и значимые проекты.
Пожелав ледоколу традиционные семь футов под килем и тысячи миль безаварийного плавания, председатель областной думы Сергей Дубовой подчеркнул важность того, что «Росатом» за счет собственных средств строит флот для работы в наших полярных районах.
«Обь» не линейный, а портовый ледокол. Как сообщил капитан судна Александр Бойко, оно оборудовано четырьмя поворотными рулевыми колонками типа Аzipod - две в носовой части и две в кормовой, что позволяет успешно маневрировать. Длина судна 89,5 метра, ширина 21,9 метра, осадка 7,5 метра. На ледоколе установлены уникальные, работающие на переменных оборотах финские двигатели фирмы «Вяртсиля» мощностью 15 мегаватт, а мощность на четырех винтах - 12 мегаватт.
«Обь» способна колоть сплошной лед толщиной до полутора метров и битый (так называемую кашу) - до пяти метров, обеспечивая маневрирование и швартовку танкеров в порту. Экипаж судна - 20 человек.
- Суда портового флота для проекта «Ямал СПГ» уникальны, это точно, - сказал заместитель генерального директора - директор Дирекции Северного морского пути госкорпорации «Росатом» Вячеслав Рукша. - Для нас приход в порт этого ледокола - действительно крайне важный элемент завершения тяжелого этапа строительства портового флота. Мы переходим в полноценную стадию его эксплуатации. Уверен, что у Новатэка будут и другие проекты по транспортировке газа морским путем. В Обской губе создадут мощный центр производства СПГ, где работы будет очень много.
- За период строительства ледокол прибавил процентов двадцать мощности и одну ступень в ледовом классе, - уточнил генеральный директор Выборгского завода Александр Соловьев.- Это очень серьезно. Изменения коснулись практически всех аспектов технического проекта. Это головной ледокол, при строительстве которого было применено много инновационных решений. Его главные двигатели вообще первые этой модели в мире. Они даже вошли в Книгу рекордов Гиннесса как самые экономичные.
Договор на оказание комплекса услуг портового флота на обеспечение проводки судов и обслуживание акватории порта Сабетта для проекта «Ямал СПГ» ФГУП «Атомфлот» подписало в ноябре 2014 года.
Это новое направление бизнеса для мурманского предприятия. В его рамках построены буксиры «Пур», «Тамбей», «Надым» и «Юрибей», а также ледокол «Обь». И сегодня Атомфлот оказывает полный комплекс портовых услуг в акватории Сабетты. Совместно с атомными ледоколами портовый флот работает с танкерами-газовозами грузовместимостью свыше 170 тысяч кубических метров каждый.
Ключевая задача «Портофлота» - обеспечение комплекса услуг в Обской губе. В частности, речь идет о ледовых работах в порту и подходном судоходном канале, проводке судов и постановке их к причалу, эскортных операциях на скорости до десяти узлов, борьбе с возможными пожарами на судах и портовых сооружениях, участии в операциях по ликвидации разливов нефти, а также перевозке палубных грузов.
Остается добавить, что уже в середине ноября «Обь» должна приступить к работе в акватории Сабетты.
