
# Остались безнаказанными авторы оскорбительной надписи в адрес Владимира Путина на рампе в центре Бердска

Published at: **2019-11-05T15:45:46+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475002-ostalis-beznakazannymi-xudozhniki-oskorbitelnoj-nadpisi-v-adres-vladimira-putina-na-rampe-v-centre-berdska)

15:45  05.11.2019, Алена Романцова Фото: предоставлено читателями "Курьер. Среда. Бердск"3  1
Надпись появилась в конце августа. Дело держал на контроле областной главк МВД. Бердские правоохранители завели административное дело, но после проверки отказали в его возбуждении. Виновные не найдены.
Закончилась проверка по факту оскорбительной надписи в адрес президента России Владимира Путина на рампе в Бердске. Полицейские приняли решение не заводить дело по административной статье. Об этом «Курьер. Среда. Бердск» сообщили в пресс-службе главного управления МВД по Новосибирской области 5 ноября. Напомним, 29 августа краской на рампе после фамилии главы государства написали слово их трех букв около мэрии в Бердске.
— Полицией проведена поверка по результат которой вынесено определение об отказе в возбуждении дела об административном правонарушении, — рассказала дежурный офицер «Курьер. Среда. Бердск».
2 сентября розыск сделавших надпись на рампе взял на контроль областной главк МВД. Полиция Бердска возбудила дело по административному кодексу. Вскоре после этой ситуации ушла с поста начальник отдела по делам молодежи мэрии Бердска Татьяна Лильбок. Рампы находятся в ведомстве ОДМ. Она заявила, что надпись не имеет отношения к ее увольнению. 5 сентября отдел молодежи возглавила Евгения Шмидт.
На данный момент полиция рапортовала об окончании проверки и отказе в деле. За надпись никто не будет наказан.

        надпись на рампе
         надпись о Путине
         рампа
         расследование
         скейт-парк
         ГУ МВД по НСО
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как вам итоги проверки?
Ответить
Поросёнок Пётр, 05 ноября 2019 15:59Вопиющее безобразие!!!! Это дело нельзя спускать на тормозах! Сперва эти экстремисты по заданию Запада, нашего Национального Лидера надписями оскорбляют, а потом что? Начнут честных выборов требовать? Достойных зарплат, пенсий, независимости судов и на митинги выходить? Или хуже того, против "Единой России" голосовать? Мы не позволим устроить майдан! Нужно непременно найти негодяев и выяснить, сколько им Госдеп за это заплатил.
Новый мэр, 05 ноября 2019 17:20Господи я сегодня не усну,а вдруг они придут и напишут у меня под домом? Тогда Владимир Владимирович не возьмет меня в рай?!
Аноним, 05 ноября 2019 16:53Это было сразу понятно что будет отказной, поэтому просто тянули время...
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
