
# Не выходи с района: Веганский бар Mission на «Бауманской»

Published at: **2019-11-07T14:44:08+00:00**

Author: **Таня Решетник**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/place/366547-mission?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=na-spartakovskoy-ulitse-sovsem-nedavno-ot)

«Бауманская» и ее окрестности иногда кажется лучшим районом Москвы. Здесь удобно жить, работать, ходить на концерты и гулять с собакой, но выпивать по-прежнему приходится ездить на Покровку. Да, здесь есть барно-клубный кластер на Ольховской («Успех» и Punk Fiction) и заработавшая весной «Бумажная фабрика», но это в первую очередь концертные площадки — а спокойного районного бара, где можно встречаться с соседями или друзьями из Хамовников, здесь до сих пор не было.
Теперь ситуация исправилась: 1 ноября, в Международный день веганства, на Спартаковской улице открылся Mission — бар с крафтовым пивом и веганской едой. Рассказываем, почему сюда нужно идти, даже если вы флекситарианец или стопроцентный плотоядный (здесь есть охмеленная комбуча!).
ТекстТаня Решетник
РедакторЛев Левченко
Mission — проект Григория Малаева и Алексея Демченко. Первый — сооснователь Zagovor Brewery, одной из самых известных российских крафтовых пивоварен. Ему же (как совладельцу) принадлежат бары RULE Taproom, Dogma bottle shop, Method Beer and Munchies на Таганке и берлинский Protokoll. Алексей — владелец веганского кафе «Угол», которое делит двор в Староваганьковском переулке с Rule Taproom. Оно дорабатывает на старом месте последний месяц и 30 ноября закрывается — переработанное и расширенное меню «Угла» переехало в Mission.
Бар на Спартаковской стал первым личным проектом Малаева (все предыдущие делались совместно с командой Zagovor Brewery) и появился по чистой случайности. «Я совершенно не планировал что-либо открывать в этом году. Изначально Леша обратился ко мне за консультацией, как сделать пивную линию: во всех проектах „Заговора“ за это отвечал я. А открывать место он собирался с другим человеком, но, когда договор был заключен и пришло время начинать стройку, его партнер слился. Леша снова обратился ко мне. Окончательно я согласился, как только увидел помещение вживую», — объясняет он.
Помещение — флигель усадьбы дворянского гнезда Савиных, построенный в середине XVIII века в духе неоклассицизма. В советское время здание занимала кафедра МГТУ имени Баумана, несколько лабораторий и ФГУП НПО «Астрофизика». До 2015 года в здании, которое к тому времени уже пришло в упадок, располагался театр документальной пьесы «Театр.doc».
Этим летом закуток между флигелем и главным зданием (последнее пустует и сегодня) начали занимать мелкие арендаторы с человеческим лицом: крошечная кофейня «Может, кофе?», а вскоре после них — магазин благотворительного проекта Barking Dog, команда которого содержит частный приют для животных 50pets. Бар устроился прямо над ними.
АДРЕС: ул. Спартаковская, 3, стр. 3
ЧАСЫ РАБОТЫ: вс. — чт.: 12.00–00.00; пт. — сб.: 12.00–02.00
СРЕДНИЙ ЧЕК: 1 000 рублей
Кухня: веганская
Дог-френдли: да

        
          INSTAGRAM
        
      
Mission досталось помещение площадью около 100 квадратных метров — часть отвели под подсобные помещения и кухню, а в просторном зале бара (он занимает 70 метров) сделали cathedral ceiling — высокий треугольный потолок с деревянными балками. Дерево в сочетании с грубоватой кирпичной кладкой стен и теплым светом создает стойкое ощущение загородного дома — только электробус М25, бесшумно проскальзывающий за окном, напоминает, что в трех остановках Садовое кольцо.
«Дизайном занималась Елизавета Нечаева, с которой мы работали, когда открывали RULE Taproom. Интерьер — смесь скандинавских и американских питейных заведений, образы которых остались у меня после посещения таких мест в путешествиях. Мы старались сделать что-то новое, чтобы это не было похоже на другие крафтовые бары и веганские кафе», — рассказывает Григорий.
О крафтовых барах в действительности напоминают только пивные краны, встроенные в стену, — в Method практически такие же. В просторном помещении сделали трехуровневую посадку — нетипичное для бара решение. Помимо протяженной барной стойки с высокими стульями, присесть можно за один из столов, расставленных по периметру бара: шесть столиков на двоих (подсказка — приборы ищите в выдвижном ящичке в торце стола) и несколько на большую компанию, окруженных мягкими дачными креслами. В придачу к ним есть высокие стоячие столы — идеально, чтобы выпить стакан-другой, ограничившись закуской, которую удобно есть руками.
Mission — место с этичным пивом и едой. Хороший вопрос — может ли пиво быть сварено не этичным образом? А не подходить веганам? «Конечно! — отвечает Григорий. — Мало кто задумывается об этом, но в производстве пива зачастую используются ингредиенты не то что не веганские, даже не вегетарианские. Например, безобидный лагер могут осветлять с помощью желатина (который, в свою очередь, представляет собой продукт переработки соединительной ткани животных. — Прим. ред.). Тот же Oyster Stout варят с добавлением устриц. А в молочный стаут добавляется лактоза. Также некоторые кислые сорта могут закислять йогуртами».
Mission работают в первую очередь с Zagovor — в баре представлены практически все веганские сорта пивоварни, и со сторонними локальными пивоварнями, которые симпатизируют веганству. Кроме крафта на кранах есть охмеленная комбуча (еще не слишком распространенная в Москве), а в меню — эспрессо, американо, капучино и латте. Воду наливают к любому заказу бесплатно, правда, только после озвученной просьбы. Гостям — в большой стакан, собакам — в миску. Mission — стопроцентное дог-френдли-место, у которого за несколько дней работы уже появились завсегдатаи-собачники.
За кухню отвечает команда «Угла». Сейчас в меню Mission есть несколько закусок, бургеры с сейтаном, чечевицей или тофу, запеченный картофель с пряными травами, тыквенный суп, сейтан-стейк и несколько десертов. В ближайшие пару месяцев меню увеличится, а к команде поваров примкнут сторонние шефы (их имена пока не называют).
«В Mission мы хотим выйти за пределы фастфуда и привычной веганской еды, будем развиваться и экспериментировать со вкусами и ингредиентами в рамках наших этичных идей», — объясняет Алексей.
Пока эксперименты идут по плану. Бургер с сейтаном и салатом коул-слоу оценят и поклонники старого «Угла», и те, кто редко ест веганские блюда: в меру сочная котлета отлично сочетается с ярким брусничным соусом и свежими овощами, булочка не расползается под тяжестью ингредиентов и не слишком пресная. Коул-слоу не кислит и не отдает уксусным духом, чем часто грешат в московских заведениях.
Отличным получился и суп из тыквы на кокосовых сливках — достаточно пряный, чуть сладковатый, с хрусткими семечками и свежими листьями шалфея и мяты. Аболютно гениальный — тыквенный пирог со взбитыми растительными сливками: без приторной сладости, с мягким топпингом из нежных сливок и рассыпчатым тестом. В картофельных дольках могло бы быть чуть больше соли — в остальном отличная закуска на двоих. Кажется, Басманному району снова повезло: в придачу к «Мох / Волна» и Fruits& Vegas здесь появилось еще одно веганское место с полноценным меню.
Басманному району в окрестностях «Бауманской» давно не хватало такого места. На фоне бездушной «Гастрофермы», которая годится только для спешного бизнес-ланча, и однообразных сетевых заведений, открытие Mission кажется едва ли не событием года районного масштаба. Бар выглядит как образцовая точка для районного комьюнити, которому уже не мил чад кутежа в «Паросе», нигилизм пивной «Пивняк», грохот концертов в «Авиаторе» и вынужденное разувание в Veganga на Ольховской.
Mission скорее располагает к спокойному застолью и встречам с друзьями. По поводу вечеринок и развлекательной программы Григорий и Алексей пока думают (хотя внутренний двор к ним определенно располагает). Но за ними всегда можно отправиться в соседние «Успех», Punk Fiction или на «Бумажную фабрику» — в зависимости от настроения. Все вместе они образуют как раз ту самую комфортную городскую среду, которая (надеемся!) через пару лет избавит жителей «Бауманской» от необходимости выбираться на Покровку или на Солянку.
Тыквенный крем-суп на кокосовом молоке — 200 рублей
Бургер с чечевичной котлетой— 300 рублей
Не яичный салат на тосте— 220 рублей
Сейтан-стейк с зеленой спаржей — 450 рублей
Григорий: «Сосна и Липа»Алексей: Веган-клаб на Лиговском, 50
Григорий: БасманныйАлексей: Ново-Переделкино
Григорий: MutaborАлексей: «Там-там»
Григорий: West Coast IPAАлексей: Комбуча
Фотографии: 666
