
# Twitter permitirá seguir temas en breve: la nueva funcionalidad está disponible a partir del 13 de noviembre

Published at: **2019-11-07T09:02:03+00:00**

Author: **Jose Antonio Carmona**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/twitter-permitira-seguir-temas-breve-nueva-funcionalidad-esta-disponible-a-partir-13-noviembre?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Twitter está muy cerca de lanzar una mejora importante que seguro hará las delicias de los usuarios. Si hasta ahora hemos podido seguir usuarios en concreto, tras meses de pruebas la red social de microblogging permitirá el seguimiento de Temas completos.
Es un movimiento similar al que Instagram llevó a cabo en su día, de forma que podíamos seguir no sólo a cuentas en concreto, sino que también podíamos seguir a hastags. Ahora Twitter, realiza un movimiento similar con el que quieren potenciar más el uso de la red social.
La posibilidad de seguir temas en Twitter es algo que no tardará demasiado en materializarse, pues la empresa ha anunciado que comenzará a implementarlo en breve para que esté disponible en todo el mundo a partir del 13 de noviembre.
El objetivo de temas es ayudar a que la gente use Twitter como una herramienta más para estar informados en lo que sucede en el día a día. Algo de lo que informó Rob Bishop, uno de los responsables del equipo de Temas.
Los usuarios de Twitter podrán elegir de entrada entre más de 300 temas de forma que los usuarios contarán con acceso a temas específicos sin la necesidad de tener que seguir a cuentas por separado que publiquen contenido relacionado. Se podrán ver tweets sobre estos temas de cuentas que no seguimos.
Con el paso del tiempo Twitter piensa ampliar el número de "Temas" que podremos seguir a modo de filtro de forma que no tendremos que seguir muchas cuentas para estár al tanto de todo aquellos que nos interesa y de esta forma no tener un timeline casi interminable cada vez abrimos Twitter.
Fuente | The Verge
