
# Max Domi permet au CH de se sauver avec la victoire

Published at: **2019-11-01T10:01:57+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/01/max-domi-permet-au-ch-de-se-sauver-avec-la-victoire)


        Le Canadien de Montréal a poursuivi son voyage sur la côte Ouest des États-Unis de la bonne façon en l’emportant in extremis 5 à 4 en prolongation face aux Golden Knights de Vegas jeudi soir, au T-Mobile Arena.
      
C’est Max Domi qui a marqué en temps supplémentaire pour permettre au Bleu-Blanc-Rouge d’obtenir un troisième gain consécutif. Ceux-ci ont profité de l’égalisation en toute fin de match de Brendan Gallagher.
Bien posté dans son bureau devant le filet de Marc-André Fleury, le fougueux attaquant a fait dévier une passe de Tomas Tatar derrière le gardien avec deux minutes à faire au match, la rondelle ricochant également sur le patin d’un défenseur.
Comme la veille face aux Coyotes, le CH n’avait pas pris de temps avant de s’inscrire à la marque. Phillip Danault a trouvé le fond du filet 2 min 35 s après la mise en jeu initiale. Jonathan Drouin et Tatar ont aussi fait secouer les cordages.
À son premier match de la saison, l’attaquant des Knights Alex Tuch a déjoué Keith Kinkaid en première période. En accordant ce but avec 24 secondes à faire au premier engagement, le Canadien a maintenant laissé un adversaire s’inscrire au pointage neuf fois lors de la dernière minute de jeu d’une période cette saison. Ce total est d’ailleurs un sommet dans la Ligue nationale de hockey (LNH).
Keith Kinkaid a obtenu son premier gain en saison régulière dans l’uniforme montréalais. Il a stoppé 31 rondelles pour la victoire.
Jesperi Kotkaniemi n’était pas de la formation de Claude Julien pour cette partie. Le choix de premier tour du Tricolore en 2018 soigne une blessure à l’aine qu’il aurait aggravée face aux Coyotes de l'Arizona mercredi soir, aux dires de son entraîneur. Son absence a été l’occasion pour Nick Suzuki d’avoir du temps de jeu au centre du troisième trio.
