
# «Росатом» заявил о планах создать квантовый компьютер за 24 млрд рублей к 2024 году

Published at: **2019-11-07T06:09:25+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/future/91466-rosatom-zayavil-o-planah-sozdat-kvantovyy-kompyuter-za-24-mlrd-rubley-k-2024-godu)

Госкорпорация хочет сократить отставание России в развитии квантовых технологий.
Госкорпорация «Росатом» приступила к созданию отечественного квантового компьютера, пишут «Ведомости» со ссылкой на представителя компании. Проект рассчитан на срок до 2024 года.
Разработка предполагает финансирование в размере 24 млрд рублей. Из этой суммы 13,3 млрд — средства из бюджета, 10,4 млрд — инвестиции «Росатома» и других компаний, которые присоединятся к проекту.
Проектный офис возглавил гендиректор Российского квантового центра Руслан Юнусов. Он рассказал, что к 2024 году «Росатом» планирует создать четыре типа квантовых компьютеров размером от 50 до 100 кубит. Пока российским специалистам удалось создать системы, состоящие из двух кубит, в то время как американские и европейские учёные разрабатывают устройства, построенные на 50-70 кубитах.
В разговоре с Forbes Юнусов отметил, что сократить отставание России в развитии квантовых технологий — одна из приоритетных задач.
Квантовые компьютеры способны решать задачи, недоступные даже самым мощным суперкомпьютерам, пишут «Ведомости»: например, моделирование поведения сложных молекул (нужно для разработки новых лекарств и материалов), разветвлённые логистические задачи, работа с большими данными и так далее.
В октябре 2019 года Google объявила о достижении квантового превосходства: построенный компанией 53-кубитный компьютер смог за 3 минуты 20 секунд выполнить расчёт, на который самому мощному в мире суперкомпьютеру Summit от IBM потребовалось бы примерно 10 тысяч лет.
