
# Uneb prorroga inscrições para vestibular com mais de 4 mil vagas

Published at: **2019-11-05T20:47:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/uneb-prorroga-inscricoes-para-vestibular-com-mais-de-4-mil-vagas/)

A Universidade do Estado da Bahia (Uneb) prorrogou, até o dia 10 de novembro, o período de inscrições para o seu vestibular, que oferece  6.321 vagas. Pelo prazo inicial, as inscrições seriam encerradas nessa quarta-feira (6). Os interessados devem se inscrever, exclusivamente, pelo site. São 4.021 vagas para cursos de graduação na modalidade presencial e 2.300 à distância.
Conforme edital de seleção, será feita a reserva de 40% do total de vagas para negros. A política de cotas da universidade também prevê o direito a 5% de sobrevagas para indígenas; quilombolas; ciganos; transexuais, travestis e transgêneros; pessoas com deficiência, com transtorno do espectro autista e com altas habilidades. Cada grupo contará com essa porcentagem em todos os cursos.
As inscrições devem ser feitas no site do Vestibular Uneb 2020. O interessado deve clicar em “inscrição online”, identificar o seu grupo de pertencimento, escolher a modalidade de ensino desejada, primeira e segunda opções de curso, língua estrangeira, optar ou não pelas cotas e definir local onde realizará as provas. A taxa é de R$ 100 e deve ser paga até a data apresentada pelo boleto bancário.
As provas serão aplicadas nos dias 15 e 16 de dezembro. A relação de cursos, quadro de vagas, informações sobre as provas, documentação solicitada e cronograma da seleção constam no edital do Vestibular UNEB 2020.
