
# Phạm Hương thả dáng tại Đại lộ Danh vọng, hé lộ lý do chưa chịu làm đám cưới

Published at: **2019-11-01T07:36:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/pham-huong-tha-dang-tai-dai-lo-danh-vong-he-lo-ly-do-chua-chiu-lam-dam-cuoi-1028032.html)

Phạm Hương tung bộ ảnh mới được chụp tại Đại lộ Danh vọng khiến bao người xuýt xoa bởi vẻ đẹp và thần thái của một “biểu tượng sắc đẹp”.    
Trong bộ ảnh, Phạm Hương diện vest đơn giản nhưng cực kỳ cá tính (phong cách menswear), mái tóc thả dài. Cô sải bước trên Đại lộ Danh vọng và lưu lại khoảnh khắc trong một buổi chiều nắng vàng. Người đẹp khoe lợi thế về hình thể cực chuẩn, thần thái cuốn hút.
Nếu sau danh hiệu hoa hậu - siêu mẫu thì hiện tại, Phạm Hương cũng là một fashionista thứ thiệt bởi gu thời trang "chất phát ngất". Đây cũng là bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Thiên Minh – người rất mát tay trong việc tạo ra những bức ảnh nghệ thuật cho nhiều người đẹp trong showbiz. 
Hiện tại Phạm Hương là người mẫu cho công ty LippsLA & Heffner Management, cô cho biết cảm giác như quay lại thanh xuân cách đây 10 năm. Đây là điều thú vị khi người đẹp cho bản thân thêm một xuất phát điểm mới để nỗ lực, cố gắng mỗi ngày chứ không bị ru ngủ bởi ánh sáng hào quang hiện hữu. "Dù ở trong hay ngoài nước, tôi luôn là người chăm chỉ, tự lập và chủ động trong cuộc sống. Tôi lao động, học hỏi và hưởng thụ cuộc sống đúng nghĩa", Phạm Hương chia sẻ thêm về quan điểm sống của mình.
Có thể thấy, sau khi thời gian qua Mỹ, phong cách của Phạm Hương có nhiều thay đổi, cô thường xuyên diện bikini khoe đường cong cơ thể săn chắc cùng những trang phục năng động. Hình ảnh mới của Phạm Hương đã nhận được  sự yêu mến của khán giả vì theo họ, Phạm Hương là nàng hậu có gu thời trang biến hóa, không gây nhàm chán.
Nói về phong cách của mình, Phạm Hương chia sẻ: "Khi còn trong showbiz, tôi phải thay đổi hình ảnh liên tục và luôn đầu tư cho trang phục để làm mới bản thân mỗi khi xuất hiện. Nhưng khi qua Mỹ, tôi không còn bị ràng buộc bởi hình ảnh hay danh hiệu. Ở đây, tôi có thể dễ dàng mua đồ hiệu nhưng tôi thấy không còn cần thiết. Tôi tận hưởng cuộc sống tự do và bình thường. Hòa nhập với môi trường, văn hóa mới là điều không đơn giản, nhưng tôi rất thích thú".
Đặc biệt, nói về chồng sắp cưới của mình, Phạm Hương đã chia sẻ, anh ấy là người sống tình cảm hoạt động kinh doanh bình thường, không phải đại gia. Tuy nhiên, là người không muốn chia sẻ câu chuyện riêng tư và phân định rõ ràng giữa showbiz và gia đình nên cô không muốn người thân bị ảnh hưởng bởi công việc của mình. 
Nhiều người thắc mắc lý do Phạm Hương chưa tổ chức đám cưới, cô cho biết vẫn chưa mãn tang cha theo phong tục 3 năm của người miền Bắc, và sẽ chia sẻ thông tin về ngày vui của mình ở thời điểm thích hợp. Từ trước đến giờ nàng hậu vẫn là một người con hiếu thảo, sống và làm việc luôn hướng về gia đình.
Hiện tại, định hướng lâu dài của Phạm Hương là phát triển công ty của mình tại Mỹ nên phải đầu tư thời gian cũng như học hỏi thêm rất nhiều, song song với làm người mẫu cho công ty LippsLA & Heffner Management.
