
# Как работают кассы по приему платежей ЖКХ в праздники в Бердске?

Published at: **2019-11-02T20:42:32+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474577-kak-rabotayut-kassy-po-priemu-platezhej-zhkx-v-prazdniki-v-berdske)

20:42  02.11.2019 Фото: pixabay.com2  0
В предпраздничные и предпраздничные дни пункты приема платежей ООО «РКЦ» не работают 2, 3, 4 ноября.
В предпраздничные и предпраздничные дни пункты приема платежей ООО «РКЦ» не работают 2, 3, 4 ноября.С 5 ноября кассы работают в штатном режиме, сообщает Рамиз Масимов, директор расчетно-кассового центра.

        кассы
         платежи ЖКХ
         режим работы
         кассы РКЦ СКС
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А вы хотели заплатить?
Ответить
Т-Яна, 02 ноября 2019 21:34В этом месяце уже первого числа принимали оплату в кассах ТЦ "Европа". Зашла случайно часов в пять вечера и была приятно удивлена: работали три кассы, очереди нет, оплатила и через 10 минут свободна)).
Аноним, 02 ноября 2019 22:42Они как хотят так и работают. То дождь компьютера затопит. То снег не даст им работать
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
