
# Preolímpico 2020: ya se conocen los grupos del torneo

Published at: **2019-11-06T04:13:10+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/preolimpico-2020-conocen-grupos-torneo-7716186)

Las selecciones de Colombia, Argentina, Chile, Venezuela y Ecuador conformarán el grupo de la muerte del Torneo Preolímpico de 2020, mientras que en la otra zona estarán Brasil, Uruguay, Perú, Paraguay y Bolivia.
El partido inaugural del torneo se jugará el 18 de octubre de 2020 en el estadio Hernán Ramírez Villegas de Pereira, capital del departamento de Risaralda, donde Chile jugará con Ecuador, se definió en un sorteo en el que sacaron las bolas el exfutbolista Iván René Valenciano y la centrocampista Daniela Montoya, una de las piezas claves de la selección Cafetera.
Durante el sorteo, realizado en la sede deportiva de la Federación Colombiana de Fútbol, se decidió que el partido fuerte de la primera jornada lo protagonizarán Colombia y Argentina en Pereira, un encuentro que desde ya enciende los focos de atención del campeonato, en tanto que la Venezuela tendrá que esperar hasta la segunda jornada para debutar.
En el Grupo B, Brasil se estrenará el 19 de octubre contra la selección peruana en el estadio Centenario de Armenia, capital departamental del Quindío.
Ese mismo día, a primera hora, Paraguay jugará con Bolivia y la selección peruana descansará.
Los dos mejores de cada grupo se clasificarán al cuadrangular final que se disputará en Bucaramanga, capital de Santander (este) y del cual saldrán los dos clasificados de la Confederación Sudamericana de Fútbol a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.
Ese torneo de fútbol en Suramérica se disputó desde 1960 hasta 2004 en la categoría sub'23, pero dejó de realizarse desde entonces porque los cupos a los Juegos Olímpicos se otorgaron a través del Sudamericano Sub'20.
Colombia ha sido anfitriona de esta competición en 1968, 1972 y 1980.
- Grupo A: Colombia, Argentina, Chile, Venezuela y Ecuador.
- Grupo B: Brasil, Uruguay, Perú, Paraguay y Bolivia.
18.01: Chile-Ecuador y Colombia-Argentina.
19.01: Uruguay-Paraguay y Brasil-Perú.
21.01: Chile-Venezuela y Colombia-Ecuador.
22.01: Paraguay-Bolivia y Brasil-Uruguay.
24.01: Venezuela-Ecuador y Chile-Argentina.
25.01: Bolivia-Uruguay y Paraguay-Perú.
27.01: Argentina-Ecuador y Colombia-Venezuela.
28.01: Perú-Uruguay y Brasil-Bolivia.
30.01: Venezuela-Argentina y Colombia-Chile.
