
# Wadah Pegawai KPK Tepis Tudingan Rekayasa Penyiraman Air Keras Novel Baswedan

Published at: **2019-11-06T19:21:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743753/nasional/wadah_pegawai_kpk_tepis_tudingan_rekayasa_penyiraman_air_keras_novel_baswedan.html)

KBRN, Jakarta : Kader Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Dewi Tanjung telah melaporkan dan membuat Berita Acara Pidana terkait penyiraman air keras yang dialami penyidik senior Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Novel Baswedan ke Polda Metro Jaya.
Dewi Tanjung menuding Novel telah melakukan rekayasa dalam kasus penyiraman air keras ke matanya yang terjadi April 2017.
Menanggapi pengaduan tersebut, Ketua Wadah Pegawai kpk yudi purnomo mengungkapkan adanya Upaya-upaya untuk menyerang Novel, menurutnya tim teknis yang menangani kasus novel merupakan rekomendasi dari tim pecari fakta, yang terduri dari pakar dan ahli yang tidak mungkin jika kasus Novel adalah rekayasa.
" Namun tim teknis juga sudah turun, yang merupakan rekomendasi dari tim pencari fakta gabungan yang terdiri dari pakar juga belum tertangkap pelakunya, sehingga dari sini kita bisa lihat bahwa sama sekali tidak ada rekayasa terhadap kasus penyerangan bang novel," ungkap Yudi Purnomo di gedung KPK, Rabu (6/11/2019).
Lebih lanjut Yudi juga menjelaskan bahwa pada awal Desember di mana Presiden telah menetapkan agar pelaku penyiraman bisa dibuktikan ke publik, bahwa bukan pelaku penyiramannya saja, melainkan pelaku intelektual juga bisa tertangkap.
"Jadi kami masih menunggu tanggal Desember nanti di awal pengungkapannya, dan kami berharap pelakunya bukan hanya orang yang di lapangan yang menyiram bang Novel, tetapi pelaku-pelaku intelektualnya juga sudah tertangkap," ungkap Yudi Purnomo.
Sementara itu, Dewi Tanjung sebaai pelapor berpendapat bahwa kasus penyiraman air keras Novel Baswedan merupakan rekayasa. Menurut dia, terdapat banyak kejanggalan dalam kasus itu, seperti efek dari air keras yang hanya merusak bagian mata Novel.
Menurut dia, dampak dari air keras seharusnya juga merusak hingga bagian pipi.
Perempuan yang juga pernah menuding Politikus Partai Amanat Nasional (PAN) Amien Rais melakukan makar ITU, menilai ada kejanggalan dari video-video yang memperlihatkan kondisi Novel, termasuk salah satu video Novel dengan keadaan mata tidak rusak yang viral di sosial media.
