
# Lagarde 'pasa' de hablar de política monetaria en su estreno público como presidenta del BCE

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/lagarde-pasa-de-hablar-de-politica-monetaria-en-su-estreno-publico-como-presidenta-del-bce)

FRÁNCFORT (EP). Christine Lagarde, quien asumió el pasado viernes de forma oficial la presidencia del Banco Central Europeo (BCE), ha evitado este lunes hablar de política monetaria en su primera aparición desde su nombramiento al frente del instituto emisor de la zona euro. En un acto que ha tenido lugar en Berlín como homenaje al exministro alemán de Finanzas y actual presidente del Bundestag, Wolfgang Schaeuble, Lagarde ha dejado claro que no utilizaría su debut como presidenta del BCE para hablar de política monetaria.
"Este evento no es sobre el BCE. No se trata de política monetaria u otras políticas económicas. Se trata de ti, Wolfgang. Por lo tanto, no hablaré sobre política monetaria ni nada relacionado con ella", ha dicho la presidenta del banco central. No obstante, Lagarde sí ha aprovechado el momento para transmitir su confianza en el proyecto europeo, al destacar de Schaeuble su defensa una Alemania que siempre "está lista para moverse cuando sea necesario para defender la idea europea".
Asimismo, se ha referido al momento de la creación del euro: "Sabías que la mejor manera para que Alemania demuestre la fortaleza de su responsabilidad histórica con Europa es compartir una moneda con sus vecinos", le ha dicho al presidente del Bundestag. En este sentido, Lagarde ha destacado del euro que supone una salvaguarda "contra el riesgo de devaluaciones competitivas", al mismo tiempo que ha resaltado que la moneda común "siempre ha sido más que una moneda".
De esta forma, su debut como presidenta del BCE se ha producido frente a una de las figuras más críticas con la labor del banco central de la Eurozona, puesto que Schaeuble, ministro de Hacienda de Angela Merkel entre 2009 y 2017 y uno de los más firmes partidarios de las políticas de austeridad, acusó al BCE de alimentar con sus políticas el auge de partidos populistas como el eurófobo Alternativa para Alemania (AfD).
