
# Apresentador deseja morte de Anitta, ao vivo, e cantora dá melhor resposta

Published at: **2019-11-01T18:41:29+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577085/tv-e-famosos/apresentador-deseja-morte-de-anitta-ao-vivo-e-cantora-da-melhor-resposta-01112019)

Não é de hoje que a cantora Anitta, famosa pelos inúmeros hits, mostra certo ranço com o programa A Tarde é Sua, comandado por Sônia Abrão, na RedeTV!. Agora a estrela ganhou mais um desafeto com a atração, como a própria cantora acabou se posicionando na internet. Tudo por conta de um comentário feito por Felipeh Santos, que tem um quadro dentro do vespertino, os ‘Bafões do Felipeh’.
Nesta quinta-feira, 31 de outubro, falando sobre a polêmica que envolveu o nome de Anitta e Ludmilla no Prêmio Multishow, o jornalista foi duro e chegou a insinuar que desejava a morte da funkeira. Campos desejou que a estrela tomasse um “remedinho e dormisse eternamente“. 
Publicidade
Por meio de uma rede social, Anitta chamou as palavras de Campos de inacreditáveis, como mostra uma matéria publicada pelo portal de notícias UOL. “Inacreditável uma pessoa receber visibilidade pública em TV aberta para dizer que alguém deveria tomar um remédio e dormir para sempre. As pessoas precisam urgente de senso e de responsabilidade”, escreveu a funkeira, no seu perfil oficial no Twitter.  Veja abaixo o post de Anitta, no qual ela fala sobre o assunto.

          https://twitter.com/Anitta/status/119009234158068531
        
Publicidade
No momento do comentário de Campos, cabe lembrar, Sônia Abrão chegou a intervir e disse que o apresentador estava exagerando. Nas redes sociais, ele foi detonado pelas palavras duras contra a cantora.
Nesta sexta-feira, 1 de novembro, Felipeh Campos estava na chamada ‘Roda da Fofoca’ de Sônia Abrão. Até a publicação dessa reportagem, ele ainda não havia se pronunciado sobre os comentários de Anitta.
