
# Giấc mơ của chú bé tí hon

Published at: **2019-11-01T12:53:00+00:00**

Author: **Long Win**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/giac-mo-cua-chu-be-ti-hon-d554305.html)


        Khi đặt cạnh những cái tên lừng lẫy như Bayern Munich hay Borussia Dortmund thì SC Freiburg quả thực chỉ như chú bé tí hon đứng nép dưới cái bóng của những người khổng lồ. Nhưng chú bé tí hon đó đang viết nên một câu chuyện cổ tích thú vị nhất của Bundesliga mùa giải này.
      
Sau 9 trận đấu, có 5 chiến thắng với 17 bàn thắng và dành được 17 điểm đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Đó là thành tích khởi đầu ấn tượng nhất tại hạng đấu cao nhất nước Đức của Freiburg trong lịch sử 115 năm của mình. Đội bóng vùng Baden-Wurttemberg mới chỉ quay trở lại Bundesliga từ năm 2016 và thành tích tốt nhất của họ ở giải đấu này là vị trí thứ 7 ở chính mùa giải đó. Mùa giải năm ngoái, họ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 13 với chỉ 36 điểm dành được.
Mùa hè vừa rồi, Freiburg cũng không có được sự bổ sung nào đáng kể về lực lượng khi cầu thủ được chú ý nhất của họ lại là một bản hợp đồng cho mượn từ đội trẻ của Bayern Munich, cầu thủ người Hàn Quốc mới 19 tuổi tên là Woo Yeong Jeong. Không ai nghĩ Freiburg có thể lột xác đến vậy ở mùa giải này mà lúc này họ còn đang xếp trên cả Dortmund và RB Leipzig trên bảng xếp hạng.
Dù là một đội bóng lâu đời ở nước Đức, nhưng Freiburg chưa bao giờ được đánh giá cao. Danh hiệu lớn nhất mà họ từng dành được là 4 chức vô địch của Bundesliga 2 tức giải hạng Nhì của Đức và hai lần được dự UEFA Cup. Freiburg nổi tiếng là một đội bóng lên xuống liên tục giữa hai hạng đấu hàng đầu của nước Đức đến mức mà câu khẩu hiệu nổi tiếng của CLB là "Chúng tôi đi lên, chúng tôi đi xuống, chúng tôi dự UEFA Cup". Thế nên, vị trí dự Champions League cho tới lúc này thật sự như là một giấc mơ với các fan trung thành của đội bóng.
Freiburg cũng đồng thời là đội bóng sở hữu sân bóng nhỏ nhất ở hạng đấu cao nhất của nước Đức hiện tại. Sân bóng Schwarzwaldstadion đã được đưa vào sử dụng từ năm 1955 và trải qua nhiều lần tái thiết vào những năm 1990 với sức chứa hiện nay là 24.000 chỗ (trong đó 10.000 chỗ đứng). Trong những năm qua, dù đội bóng đã trụ vững hơn ở giải đấu hàng đầu nước Đức nhưng với dân số chỉ hơn 220.000 người thì hội đồng thành phố cũng không hề có ý định nâng cao sức chứa của sân bóng này. Mặc dù vậy, tỉ lệ lấp đầy của mùa giải trước là 99,6% chỉ thua Bayern Munich trong toàn bộ hệ thống thi đấu chuyên nghiệp của toàn Châu Âu.
Cầu thủ nổi tiếng nhất trong lịch sử của Freiburg lại là một cái tên đầy bất ngờ, đó là đương kim HLV trưởng của ĐTQG Đức, Joachim Loew, người đã khoác áo Freiburg trong nhiều giai đoạn trở thành chân sút vĩ đại nhất của CLB với 81 bàn thắng sau 252 lần ra sân. Nếu đặt tất cả những thông số đó của Freiburg bên cạnh những Dortmund hay Bayern Munich thì chúng ta có thể thấy sự chênh lệch rất lớn về đẳng cấp, danh tiếng và cả những nguồn lực. Ấy nhưng không ai có thể cấm các CĐV của Freiburg mơ mộng cả.
Christian Streich, HLV sinh ra tại đúng thành phố Freiburg này đã tiếp quản đội bóng từ năm 2011 và hiện nay là HLV cầm quân lâu nhất tại Bundesliga. Kể từ đó tới nay, đội bóng đã có những bước tiến khá đều đặn và vững chắc. Sau hai lần lên hạng các năm 2012 và 2014, thành tích của đội bóng dưới tay Streich luôn được đánh giá là thành công hơn so với mong đợi của giới chuyên môn. Với nguồn lực hạn chế, Streich nổi tiếng với việc đưa về những cầu thủ trẻ tài năng như Vincenzo Grifo, Max Kruse và Maximilian Philipp. Hiện tại, trong đội hình của họ cũng đang có hai tuyển thủ quốc gia Đức, những cầu thủ mới được bổ sung từ chiến dịch U21 Châu Âu thành công mùa hè vừa rồi là Gian Luca Waldschmidt và Robin Koch.
Đây có thể coi là những phát hiện mới nhất của Streich và là đóng góp lớn nhất của ông cho bóng đá Đức. Dĩ nhiên, cầu thủ quan trọng nhất của họ cho tới lúc này vẫn đang là đội trưởng Nils Petersen, cựu cầu thủ của Bayern Munich, người đã gắn bó với CLB từ năm 2015 tới nay.
Freiburg có thể chỉ là chú bé tí hon nếu so sánh với những gã khổng lồ khác của giải đấu ở rất nhiều mặt. Nhưng với một HLV kiên định, lực lượng CĐV trung thành và một học viện trẻ xuất sắc, đội bóng này đang được xây dựng để trở thành một kẻ thách thức mới đầy thú vị ở Bundesliga. Sự đoàn kết là điểm nổi bật của Freiburg. Tinh thần chiến đấu không bỏ cuộc đã đem đến cho họ những bàn thắng muộn màng trước Dortmund và RB Leipzig. Thật khó tin là hai đại gia của giải đấu này đều không thể rời sân bóng Schwarzwaldstadion với một chiến thắng. Thậm chí RB Leipzig còn không thể kiếm nổi một trận hòa.
Freiburg tuy vẫn còn những vấn đề, hai trận thua trước Cologne và Union Berlin khiến cho họ không thể đứng ở ngôi đầu bảng xếp hạng vào lúc này. Và với thực lực hạn chế của mình, cũng không mấy người tin rằng đội quân của HLV Christian Streich sẽ trụ vững ở vị trí thứ ba khi mùa giải kết thúc. Tuy nhiên, khi mùa giải bắt đầu, cũng không mấy người tin vào những gì họ đã làm được, vì vậy chẳng có gì cấm được chú bé tí hon Freiburg tiếp tục mơ mộng và bước đi trên con đường vinh quang của riêng mình cả.
