
# Новая жизнь: 9 откровенных историй о свиданиях после развода

Published at: **2019-11-04T08:30:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/sex-love/he_and_you/novaya-zhizn-9-otkrovennyh-istoriy-o-svidaniyah-posle-razvoda/)

«Я вышла замуж рано. Когда брак распался, до меня вдруг дошло, что я потратила на него ровно полжизни — 20 лет! Я подождала больше года, прежде чем пойти на свидание и убедиться, что не тяну за собой тонну ненужного багажа. Мне повезло на целых три приятных романа с людьми, которые оказались добрыми и хорошими. А сейчас я встречаюсь с прекрасным мужчиной, с которым готова прожить до конца своих дней. Он нейрохирург, высокий, красивый и невероятно умный. Могу сказать, что все четверо были намного лучше бывшего мужа по многим статьям», — Линда, 41 год.
«Я сходила, наверное, на сотню свиданий после развода. Это было и страшно, и захватывающе, и приятно… Важно не принимать это всерьез, а радоваться жизни, весело проводить время и знать, что впереди всегда масса интересного», — Татьяна, 47 лет.
«Я развелась три года назад и почти сразу начала общаться с новыми людьми. Мне так понравились эти свидания! У меня нет проблем с коммуникацией, я мало чего боюсь, поэтому встречалась с мужчинами с самых разных сайтов. Некоторые были потрясающими людьми, с которыми я пускалась на поиски приключений. Бывали и неудачи. И если ты внезапно оказалась одна, рекомендую не сидеть дома, а ходить на свидания. Никогда не знаешь, где встретишь свою судьбу», — Евгения, 35 лет.
«Нервничаешь? Еще бы! Я думала, что встречу кого-то без проблем, а пришлось пройти через пару десятков свиданий, пока не встретился отличный кандидат. И оно того стоило!» — Настя, 34 года.
«Я ничего не ждала от сайта знакомств, но обалдела, увидев количество откровенных фото мужчин — и запросов от них на мои снимки. Я искала кого-то для нечастых свиданий, пока сын не закончит институт и мы не переедем в другой город. Все было хорошо, я была очень разборчива. Но судьба нашла меня еще до переезда», — Валентина, 43 года.
«Я развелась в 34 года, а была на свидании за десять лет до этого. Первые попытки были странными и приносили сплошное разочарование. Молодым парням хотелось попробовать секс с кем-то постарше, более взрослые попадались на лжи. В итоге я удалила все приложения, а постоянного партнера нашла… в библиотеке, куда мы оба привели детей от первого брака! Да, на дворе 21-й век, а мы по-прежнему встречаемся там, где нет интернета», — Ольга, 35 лет.
«Мне очень понравились свидания после развода. Я даже начала поддерживать разведенных друзей и превратила это в бизнес», — Дана, 35 лет.
«Первое свидание было попыткой заново научиться вести себя в мужской компании. Я страшно нервничала и разговаривала сквозь зубы. Пока я точно не хочу снова замуж, но уже чувствую себя более раскрепощенной», — Светлана, 30 лет.
«Поначалу было страшно, но я чувствовала необходимость таких свиданий. Я много поняла о себе и о том, чего хочу от отношений. Даже составила список желаемых черт нового партнера. Отобрала на сайте знакомств пять кандидатов, двое ответили… И за одного из них я вышла замуж, мы уже пять лет вместе», — Вероника, 37 лет.
Увлекательно…Было бы интересно еще почитать, присылайте на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
