
# Cosas que debemos conocer del Premier 12 (+Nóminas y grupos)

Published at: **2019-11-03T01:52:05+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/premier-12-cosas-que-debemos-conocer-nominas-y-grupos/)

Este sábado comienzan las acciones del Premier 12, torneo donde estarán compitiendo los primeros doce países ubicados en el ranking de Confederación Mundial de Béisbol y Softball (WBSC, por sus siglas en inglés).

        Los equipos estarán divididos en tres grupos donde jugarán todos contra todos. Los mejores dos de cada grupo avanzarán a la siguiente ronda (Súper Ronda)
      
Allí, volverán a jugar todos contra todos pero manteniendo los resultados de la primera ronda. Al finalizar, los dos mejores ubicados se enfrentarán por la medalla de oro y los dos que le siguen jugarán por el bronce.
En caso de empate se decidirá por el juego entre ellos y si prosigue el empate se resolverá de acuerdo con el Balance de Calidad de Equipo (TQB), esto se calcula sumando las carreras anotadas dividido por el número de entradas jugadas a la ofensiva, menos la cantidad de carreras permitidas dividido por la cantidad de episodios jugados a la defensa. Para este cálculo solo se tomarán en cuenta los juegos entre los empatados.
En este torneo existe el nocaut en siete entradas con ventaja de diez carreras y el súper nocaut en el quinto cuando existan 15 carreras de diferencia (esto solo se aplicará en la primera ronda)
Si se mantiene un empate luego de nueve entradas, cada equipo comenzará la siguiente entrada con un corredor en primera y segunda sin outs y la alineación continuará como en cualquier otra entrada.
Se recompensará a los equipos por cada victoria en la primera ronda con 10 000 usd y con 20 000 usd por cada una de las logradas en la súper ronda.
La WBSC introducirá relojes de juego y la revisión por video para esta edición del Premier 12. Esta será la primera vez que se utilizará los límites de tiempo en un evento del beisbol de primer nivel internacional.
Los entrenadores podrán solicitar la asistencia del video y desafiar la decisión del árbitro en cualquier momento durante las nueve entradas reglamentadas del partido. Este derecho se perderá luego de una reclamación que no fructifique, pero se le restituirá en los juegos con episodios extras, bajos las mismas condiciones.
Los jefes del cuerpo de árbitros podrán pedir una revisión de video de forma independiente, a partir del octavo capítulo.
También se emplearán un reloj de 20 segundos para cada lanzamiento, uno de 30 segundos para las visitas al montículo, otros dos de 90 segundos para cambios de lanzadores y entre los innings. Los relojes estarán ubicados a lo largo del backstop y en los jardines, por lo que serán visibles desde el campo de juego y desde las bancas.
Como ilustra la tabla más abajo, nuestra selección nacional, ubicada en el grupo C, tendrá su primera porfía el próximo día 6 y la televisión cubana transmitirá todos sus partidos. Por la diferencia de horarios con la región asiática, ese primer duelo será a las 11.55 pm del miércoles 5.
Como es conocido, se otorgará una plaza para los próximos Juegos Olímpicos de Tokio 2020 para el mejor ubicado de América, objetivo muy difícil para los nuestros, quienes ya pasando a la Súper Ronda estarían protagonizando una buena actuación en el evento.
No obstante, dada la forma deportiva en que se encuentran, la buena selección que se hizo, la correcta adaptación al uso horario, y la motivación que tiene el conjunto liderado por Miguel Borroto; no se puede descartar una sorpresa.
