
# Век смерти не видать: найден способ активации нужных генов с помощью вирусов

Published at: **2019-11-05T16:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191105/1028762395/Vek-smerti-ne-vidat-nayden-sposob-aktivatsii-nuzhnykh-genov-s-pomoschyu-virusov.html)


        Американские ученые разработали метод генной терапии, позволяющий увеличить продолжительность жизни. Он нацелен на комплексное лечение сразу всех болезней, связанных с возрастом.
      
СУХУМ, 5 ноя – Sputnik. По мере старения у человека начинают развиваться возрастные заболевания: сердечная и почечная недостаточность, диабет, ожирение и многие другие. Часто они взаимосвязаны, и наличие какой-либо одной болезни увеличивает риск развития других.
Традиционная медикаментозная терапия обычно влияет на отдельные заболевания, а их взаимосвязь часто игнорируется. В итоге пациенты принимают несколько лекарств, что увеличивает риск негативных побочных эффектов.
Американские ученые из Гарвардского университета выяснили, как с помощью генной терапии можно улучшить общее состояние здоровья пожилых людей, облегчить многочисленные возрастные заболевания и увеличить продолжительность жизни, сообщает РИА Новости.
В предыдущих исследованиях специалисты обнаружили, что активность трех генов - FGF21, sTGFβR2 и αKlotho положительно влияет на здоровье и продолжительность жизни мышей. Ученые предположили, что введение дополнительных копий этих генов мышам будет способствовать борьбе со старением.
В новом исследовании авторы сообщают о создании нового метода генной терапии. Он основан на доставке генов, связанных с долголетием, с помощью вируса.
Используя вирус в качестве средства доставки, ученые создали отдельные конструкции генной терапии для каждого из генов. В результате вирус встраивался в нужную клетку организма и делился необходимой информацией. Таким образом нужный белок начинал вырабатываться активнее.
В тестировании для изучения нового способа активизации необходимых генов использовали мышей с ожирением, диабетом второго типа, сердечной и почечной недостаточностью.
Ген FGF21 после однократного введения вызвал снижение прибавки в весе у тучных мышей и вызывал улучшение состояния у больных диабетом второго типа. При введении sTGFβR2у мышей с сердечной недостаточностью функция сердца заметно улучшилась. Сочетание двух генов было успешным при лечении всех четырех тестовых возрастных заболеваний - сердечной и почечной недостаточности, диабета и ожирения. Кроме того, наблюдалось улучшение у мышей с почечным фиброзом.
Важно отметить, что встроенные с помощью вирусов гены не могут быть переданы будущим поколениям или от одной особи к другой.

        Читайте также:
      
