
# Prisioneira: Vítor receia que a vida dos netos esteja em risco

Published at: **2019-11-01T15:55:54+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/prisioneira-vitor-receia-netos-risco/)

Diogo (Paulo Pires) elogia os cozinhados de Leila (Sofia Aparício) e Maleeka (Rita Ruaz) diz que pelo estômago também é uma forma de conquistar um homem, deixando Leila embaraçada.
Diogo acaba de contar a Leila o que se passou com Glória (Kelly Bailey) e com Gustavo (Thiago Rodrigues). Vão-se aproximando e, quando Diogo está quase a beijá-la, Leila afasta-se e sai.
Glória desperta, aos poucos, e ouve Samuel (Nuno Gil) a receber uma chamada de Chaves (Ricardo Oliveira). Samuel diz que Gustavo escapou e que não há sinal de Miguel. Glória finge continuar adormecida.
Vítor (Diogo Infante) explica a Margarida (Paula Lobo Antunes) que, pelo facto de Lídia andar com um assassino, ele receia que a vida dos netos seja posta em risco e que Glória não merece estar afastada da filha.
Diogo diz que foi ele quem ajudou Gustavo a escapar e Eduardo (Pedro Hosi) não percebe o rapto de Miguel no meio daquilo tudo. Diogo conta que o miúdo andava a reunir informações sobre o homicídio e Eduardo chega a conclusão que este pode ter descoberto alguma coisa que comprometa James (Graciano Dias).
Samuel conta a Monique que Gustavo escapou e que as hipóteses de encontrar Miguel vão escasseando, quando recebe uma chamada.

        
          Veja aqui o resumo do episódio anterior.
        
      
