
# О так называемом «путинизме»

Published at: **2019-11-01T23:02:00+00:00**

Author: **Юрий Рарог**

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354096/)

Для того, что бы присвоить политическому явлению высокую оценку "ИЗМ", необходимо проанализировать его на идеологическую, политическую, экономическую, социальную новизну. Если таковая не обнаружится, то целесообразно применять уже известные термины. И так, каковы основные признаки системы, сформировавшейся в России в начале 21-го века: авторитарный режим с опорой на военно-полицейско-государственную бюрократию и, преимущественно, олигархический капитал. Отличается агрессивной внешней политикой, воинствующим национализмом (в виде рашизма), демагогией "традиционных" ценностей, включая и "правильную" церковь. Такому типу авторитарных режимов название придумали давно: "бонапартизм". Бонапартистских режимов уже было немало, особенно в Латинской Америке.
Интеллектуальные особенности не позволяют Путину придумать что-либо новое, оригинальное, хоть ему этого очень хочется. Неумный, узко профессионально обученный хитрун из кожи вон лезет, чтобы доказать, что он не "сплошная серость" (ущербный). Получается же у него только то, что он действительно умеет: кабинетные интриги, шантаж, подкуп, запугивание, убийства. Короче говоря, судите по делам. Кем нужно быть, чтобы в 21-м веке озариться бредовой идеей воссоздания архаичной православной империи? Одним словом, не пытайтесь искать глубокие смыслы в примитивном копировании.
Кстати, подобный вывод можно сделать и анализируя т.н. "сталинизм", который на поверку окажется ранним (донэповским) ленинизмом: военно-бюрократическая диктатура с партией в качестве стержня, слегка "одемокраченная" гирляндой из "советов" и экономика – "большая фабрика". Ленин позже отказался от этой разрушительной, утопической идеи. Возможно, жизнь научила, или вспомнил предостережения Энгельса о том, что экономикой нельзя управлять из центра. Революционная же направленность "советской власти" – это тема отдельного анализа, ибо то, о чем мечтают и что провозглашают теоретики, сильно отличается от того, что получается на практике (заурядный империализм).

        Юрий Рарог, kasparov.ru
      
