
# Deseo que nadie más pierda cinco amigos en un ataque terrorista

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/deseo-que-nadie-mas-pierda-cinco-amigos-un-ataque-terrorista-n2539494.html)

emotivo. Los familiares de las víctimas, ayer, en el acto que se desarrolló en el ECU.
Martín Marro, uno de los sobrevivientes del grupo de compañeros del Politécnico, participó ayer en el acto mediante una carta que envió a los familiares de sus amigos. Desde Boston, donde vive con su mujer y sus dos hijos, pidió condenar el terrorismo y la violencia "en todas sus formas, donde sea y como sea" y reclamó "que nunca más nadie pierda cinco amigos en un ataque terrorista".
Marro consideró que el segundo aniversario del atentado de Manhattan es "un día muy triste para nuestras familias, pero también para todos los rosarinos que sintieron muy de cerca en sus corazones el ataque terrorista de 2017".
Ese día, sostuvo, "un grupo maravilloso de diez amigos celebrando una amistad de décadas se vio atacado por una persona que decidió hacer el mal al azar. Como lo describiera mi hermano, fue un tobogán emocional donde pasamos del éxtasis a la peor pesadilla".
El sobreviviente de la tragedia destacó que, en esas duras jornadas, contaron con el "apoyo incondicional" de familiares y amigos; también con la ayuda de "personas desconocidas para nosotros antes del ataque, que simplemente se acercaron a brindar apoyo desde distintos lugares del mundo".
"Es muy difícil lo que nos tocó vivir, sin dudas fue algo para lo que ninguno de nosotros estaba preparado", describió Marro y advirtió que, aún en medio del dolor, resulta "esperanzador y da fuerzas ver como cada uno está tratando de rehacer sus vidas, con días mejores y peores". Marro destacó "la valentía" de las viudas de los cinco amigos y la "fortaleza" de los padres, hermanos y familiares "para seguir adelante".
"Admiro la valentía con la cual las esposas de nuestros amigos fallecidos se han puesto al hombro a sus familias tratando de educar y guiar a sus hijos por el mejor camino posible, como lo hubieran hecho Ariel, Hernán, Alejandro, Diego y Hernán", remarcó.
Pero además, el ex alumno del Politécnico advirtió que "el terrorismo es injustificable. Nace del odio y se basa en el desprecio de la vida humana. Es un auténtico crimen contra la humanidad y no se puede tolerar bajo ningún motivo".
Y pidió "a todos —independientemente de nuestra raza, cultura o religión— que condenemos el terrorismo y la violencia en general en todas sus formas, donde sea y cómo sea. Por el bien de la sociedad y el porvenir de nuestros hijos y las generaciones futuras".
En plano personal, apuntó, desearía "de corazón que nunca más nadie pierda cinco amigos en un atentado terrorista. Que nunca nadie más pierda un hijo, padre o esposo en un ataque terrorista".
Por eso, concluyó, "en todos los rincones de este planeta y en todos los idiomas posibles que siempre, siempre, el amor venza al odio".
Marro reside en los Estados Unidos y allí fueron sus compañeros en 2017 para reencontrarse con él y conmemorar los 30 años de egresados del Politécnico.
Ese fatídico 31 de octubre, la locura terrorista irrumpió en sus vidas y lo cambió todo para siempre.
