
# СБУ задержала мужчину, который «продавал» должности в правоохранительных и государственных органах

Published at: **2019-11-01T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/sbu_zaderzhala_muzhchynu_kotoriy_prodaval_dolzhnosty_v_pravoohranytelnih_y_1681605)


        В Киеве СБУ задержала мужчину, который представлялся «внештатным помощником» высшего руководства страны и за деньги предлагал способствовать назначению на руководящие должности в правоохранительных и государственных органах.
      
Об этом сообщает пресс-служба СБУ.
Оперативники и следователи спецслужбы установили, что злоумышленник подыскивал «клиентов» через контакты с деловыми кругами и чиновниками среднего звена. Он представлялся кандидатам на должности «внештатным помощником» и «близким товарищем» почти всех высших лиц государства.
 
В частности, за обеспечение трудоустройства директором одного из государственных предприятий злоумышленник выставил цену в почти 1,5 миллиона долларов США. В этом случае он ссылался на свои связи и уверял, что вопрос якобы решается непосредственно через руководство Офиса президента Украины. Правоохранители задержали мошенника в центре столицы, согласно ст. 208 Уголовного процессуального кодекса Украины, после получения части аванса в размере 50 тысяч долларов США.
Следователями СБУ злоумышленнику сообщено о подозрении в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 15, ч. 4 ст. 27, ч. 4 ст. 190, ч. 4 ст. 369 Уголовного кодекса Украины. Решается вопрос об избрании меры пресечения. Продолжается досудебное следствие.
Также напомним, что на Закарпатье задержали мужчину, который вымогал несуществующий долг в размере 8 тысяч долларов.
