
# Sstt... Semua Warga Kota Ini Bilang Pernah Lihat Alien & UFO!

Published at: **2019-11-05T10:00:04+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4772302/sstt-semua-warga-kota-ini-bilang-pernah-lihat-alien--ufo)

Capilla del Monte - Sebuah kota kecil di Argentina jadi populer karena kepercayaan penduduknya. Katanya, semua warga kota ini pasti pernah melihat alien atau UFO.Sudah pernah dengar Kota Capilla del Monte? Ini adalah kota kecil di Provinsi Corboda, Argentina. Berada di dekat pegunungan, warganya percaya dengan adanya eksistensi makhluk asing seperti alien, seperti diintip dari BBC.Ya, memang terdengar kurang lazim. Tapi warga Capilla del Monte pun tak begitu saja percaya dengan adanya alien tanpa bukti. Nah, masyarakat kota ini percaya pada alien, paling tidak akibat sebuah kejadian pada Januari 1986.Dikisahkan, saat itu ada warga yang melihat penampakan UFO (Unidentified flying object) berupa piring terbang yang mendarat di gunung. Kapal tersebut lantas menghanguskan padang rumput di dekat pemukiman warga.
Sejak saat itu, masyarakat percaya dengan adanya alien. Konon, melihat UFO bahkan sudah menjadi hal yang biasa di sana. Warganya memiliki kesimpulan bahwa di bawah pegunungan wilayah mereka terdapat pangkalan UFO dan disebut ERKS.Inilah mengapa Capilla del Monte mendapat julukan 'Kota yang Semua Penduduknya Pernah Melihat Alien'. Bahkan tiap warga lokal punya pengalaman bersama alien! Ada yang mengaku pernah bertemu atau diculik alien. Cerita-cerita seperti ini sudah sangat umum di Capilla del Monte.
Gegara hal ini, Kota Capilla del Monte justru ramai didatangi wisatawan. Operatur tur di kota ini sampai punya kegiatan untuk melihat UFO. Mereka pecaya kalau UFO biasanya terlihat malam hari. Setiap tahunnya, kota ini mengadakan Festival Alien sebagai salah satu magnet bagi wisatawan. Ada pula kongres OVNILOGI Internasional yang membahas dan mencari pengalaman tentang UFO dan alien yang diadakan di kota ini. Wisatawan yang datang ke sana pun lazimnya memang datang dari kalangan yang penasaran dengan alien dan UFO. Bagaimana denganmu?Simak Video "Siapa Tahu Butuh! Ini Lokasi Tempat Berburu Alien"[Gambas:Video 20detik](bnl/krs)
