
# Preguiça sexual, a sua pior inimiga. Saiba porquê!

Published at: **2019-11-07T22:25:16+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/preguica-sexual-a-sua-pior-inimiga-saiba-porque/)

Com a vida cada vez mais stressante que os casais levam, é normal que seja mais complicado manterem a libido sempre em alta. As preocupações com o trabalho, as responsabilidades familiares e financeiras, assim como o desgaste próprio das relações tendem a tornar a atividade sexual cada vez menos frequente. Neste dia da preguiça, 7 de novembro, ajudamos a ser mais ativa.
Afinal, depois de um dia corrido, cheio de afazeres e preocupações, não há excitação que resista e tudo o que deseja é uma bela noite de sono. Para agravar ainda mais a situação, as temperaturas que sefazem sentir convidam a tudo menos a tirar a roupa. É uma moleza generalizada que está a atacar os casais. Mas não espere pela primavera para fazer renascer o desejo.
Mas não é só a preguiça que ameaça os casais. Nesta equação temos ainda de ponderar a ordemnatural das coisas que aponta para que, com a convivência e o passar do tempo, o ardor de outros tempos vai desaparecendo, dando origem a um sentimento não de paixão, mas muitas vezes de hábito.
Além disso, também é comum que as mulheres acabem por ganhar uns quilinhos a mais e, comesses, percam a vontade de tirar a roupa. O segredo está em combater esse marasmo e evitar ao máximo que a chama se apague. Há que ir buscar toda a energia que sobra do dia‑a‑dia e tentar combater a falta de atração e comodidade « do casamento.
Não há regras para quando e como «fazer amor, mas, respeitando o ritmo de cada um, deve começar por assumir o problema e, tendo sempre em mente que é mais importante a qualidade que a quantidade,´definir algumas iniciativas que poderão salvar a relação.
Leia ainda: 8 dicas para tornar o sexo oral em algo do outro mundo!
