
# Santo Tomé: pedirán casi $ 10 millones para reactivar el Centro de Residuos

Published at: **2019-11-06T15:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213493-santo-tome-pediran-casi--10-millones-para-reactivar-el-centro-de-residuos-lo-confirmo-la-intendenta-daniela-questa-area-metropolitana.html)

Esta mañana, en respuesta a una solicitud del Concejo Municipal de Santo Tomé (anticipada por este medio el fin de semana pasado), la intendenta Daniela Qüesta expuso ante el cuerpo legislativo un informe sobre la situación actual del Centro de Selección, Separación y Disposición Final de Residuos Sólidos Urbanos de la ciudad (Centro de Residuos). En dicha exposición, la mandataria ofreció detalles sobre el plan de trabajo previsto por el municipio para sanear y reacondicionar el predio, el cual se encuentra transitoriamente inactivo a causa del retiro de la empresa prestataria del servicio, Cotreco, situación que se encuentra actualmente judicializada. 
Qüesta explicó que la Municipalidad de Santo Tomé gestionó ante el gobierno provincial un aporte no reintegrable de $ 9.797.000, el que permitirá solucionar las problemáticas operativas que presenta el Centro de Residuos al día de hoy. La recepción de dicho monto, aclaró la funcionaria, deberá formalizarse a través de un convenio con el Ministerio de Medio Ambiente de la Provincia de Santa Fe, para lo cual el gobierno santotomesino solicitó la correspondiente autorización del Concejo Municipal.“Esperamos contar con el acompañamiento de los concejales, ya que este aporte de recursos será un paso adelante para resolver uno de los grandes problemas que tenemos en la ciudad”, enfatizó la intendenta. “Así lo hemos reconocido desde el momento en que, por las dificultades que mostraba la empresa contratista, tomamos la decisión de suspender el servicio y trasladar provisoriamente los residuos al relleno sanitario de Santa Fe”, agregó Qüesta, a la vez que explicó que el municipio ha diseñado un plan destinado a sanear el predio donde se encuentra el Centro de Residuos. 
“La ayuda económica nos posibilitará emprender, durante lo que queda de este año y el próximo, un plan de trabajo sostenible para reacondicionar el Centro de Residuos y a partir de allí evaluar bajo qué modalidad continuaremos trabajando”, remarcó la jefa municipal posteriormente, sin dejar de mencionar que, “más allá de las dificultades”, el proyecto de tratamiento integral de los residuos sólidos urbanos a través de un punto de actividad centralizado ha sido siempre “un orgullo” para su equipo de gobierno. “La decisión política que tomó en su momento Fabián Palo Oliver y que nosotros sostuvimos, se realizó desde el convencimiento de que Santo Tomé merece un sistema de tratamiento de residuos amigable con el medio ambiente”, afirmó la intendenta. Pero, dijo, “lamentablemente vivimos en un país donde los vaivenes económicos afectan todas las instancias de la vida y donde el dólar pasó de $ 18 a $ 60 en tan sólo dos años, por citar sólo un ejemplo, determinando que la continuidad de la empresa al frente del servicio se tornara inviable”.  
“Desde el gobierno municipal siempre hemos estado a disposición y abiertos al diálogo, hemos tenido reuniones a agenda abierta con los ediles, tanto en el Concejo Municipal como en la Intendencia”, agregó Qüesta, en clara referencia a la presentación de hoy. En esta ocasión solicitaron nuestra asistencia y aquí estamos, prosiguió la intendenta, “convencidos de que la gestión pública se trata de esto, de asumir responsabilidades, de hacernos cargo de las cosas buenas pero también de las dificultades que es necesario superar para seguir adelante”.
 
Después de un comienzo casi protocolar, abierto a los medios de prensa, la reunión de la intendenta Daniela Qüesta con los miembros del Concejo Municipal de Santo Tomé tuvo carácter privado. Del encuentro participaron, además de los ediles en funciones, los que fueron electos para el periodo 2019-2023, quienes seguramente tendrán que darle continuidad al seguimiento del órgano legislativo sobre este tema.  
Estuvieron presentes, entonces, María Alejandra Chena (actual presidenta del Cuerpo), Gabriela Solano, Martín Giménez (los tres por el FPCyS), Miguel Weiss Ackerley, María Ema “Mity” Reutemann y Fernando Alí (Cambiemos), Rodrigo Alvizo, Rosana Zamora y Roberto Schmidhalter (PJ). Además, también se hicieron presentes Guillermo Rey Leyes y Natalia Angulo (FPCyS), Florencia González (Cambiemos), Ángel Piaggio y Julián Ilchischen (PJ). Los cinco últimos, se aclara, ediles que asumirán su banca el mes que viene. 
En diálogo con El Litoral, la legisladora justicialista Zamora adelantó que el bloque Producción y Trabajo está dispuesto a acompañar la iniciativa del Ejecutivo, para la solicitud de la cantidad de $ 9.979.000, fundamentalmente para superar la actual situación. No obstante ello, también aclaró que iba a centrar sus consultas a la intendenta en el destino, dentro del esquema de funcionamiento y operatividad pensado a futuro para el Centro de Residuos, del dinero que se le va a pedir a la Provincia. 
