
# Kemenkeu Cairkan Dana Talangan BPJS Kesehatan Secara Bertahap Mulai Pekan Depan

Published at: **2019-11-02T22:41:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742245/nasional/kemenkeu_cairkan_dana_talangan_bpjs_kesehatan_secara_bertahap_mulai_pekan_depan.html)

KBRN, Jakarta: Pemerintah melalui  Kementrian Keuangan (Kemenkeu) Republik Indonesia dalam waktu dekat beremcana akan kembali memberikan “suntikan” dana talangan kepada Badan Pelaksana Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan  untuk tahun ini atau 2019. 
Kemenkeu memastikan bahwa suntikan dana tahun ini diperkirakan mencapai  Rp 14 triliun. Dana talangan itu nantinya akan digunakan untuk menambal “defisit” keuangan yang saat ini sedang dialami BPJS Kesehatan.
Diperkirakan defisit keuangan BPJS Kesehatan hingga saat ini mencapai Rp 32 triliun pada 2019.  Kemenkeu untuk tahap awal beremcana akan mencairkan dana talangan kepada BPJS  Kesehatan sebesar Rp 9 triliun.
Demikian menurut keterangan yang disampaikan Direktur Jenderal (Dirjen) Anggaran Kemenkeu Askolani kepada wartawan di Jakarta. Menurut Askolani untuk pencairan anggaran talangan BPJS Kesehatan itu rencananya akan dilakukan dalam tiga tahap.
Tahap pertama untuk peserta Penerima Bantuan Iuran (PBI) yang ditanggung langsung oleh Pemerintah Pusat menurut Askolani rencananya akan dicairkan pekan depan.
"Minggu depan pencairannya, sedangkan besarannya tergantung kita, tapi ini untuk PBI Pusat dulu," kata Askolani di Kementrian Keuangan, Jalan Wahidin, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
Askolani menjelaskan kepada wartawan bahwa untuk PBI yang ditanggung pemerintah nanti sebesar Rp 42.000 itu setelah dinaikan iurannya. Sedangkan selisih sisanya atau sekitar Rp 9 triliun itu karena sebelumnya pemerintah telah membayarkan sampai lunas ke BPJS Kesehatan untuk PBI Pusat.
Askolani menambahkan sedangkan untun tahap kedua rencananya akan dicairkan dalam minggu berikutnya. Menurut Askolani tahap kedua pencairan untuk para Aparatur Sipil Negara (ASN), pejabat TNI/Polri jumlahnya mencapai  Rp 1 triliun.
“Sedangkan untun tahap ketiga dana talangan untuk pembayaran PBI dialokasikan untuk Pemerintah Daerah (Pemda) yanh akan dicairkan sekitar Rp 4 triliun,” pungkas Askolani.
