
# Еврейские выдумки

Published at: **2019-11-05T23:20:45+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [proza.d3.ru](https://proza.d3.ru/evreiskie-vydumki-1872507/)

В современной картине мира нет места для гроссмейстера. Шахматы произошли из шашек в результате эволюции путем естественного отбора. Наша вселенная представляет собой квадрат, разделеный на шестьдесят четыре клетки, который покоится на столе. Стол бесконечен. Движущая сила, смысл существования нашей вселенной – борьба белого и черного, зла и добра. Мы — представители добра.Кто выиграл Великую Сицилианскую битву – я, ваш Король, — он посмотрел на королеву и добавил, — вместе со своей супругой. Королева что–то шепнула королю на ухо и он продолжил: — Я бы хотел отметить значительный вклад в победу над силами зла — ладей, коней, а так же товарищей офицеров, как белопольного, так и чернопольного. Мы — современное либеральное и толерантное общество, и для нас не имеет значения на какой клетке кто стоит, на черной или на белой. Но особо должен сказать, что основная роль в разгроме врага принадлежит нашему народу — пешкам. Именно на их плечи легла вся тяжесть испытаний в величайшей исторической битве. И только благодаря их самоотверженности и жертвенности мы смогли победить. Пешки это наша основа, наш генофонд. Все мы вышли из пешек. Наша королева когда–то была простой пешкой. В конце концов и я тоже родом из пешек.Король знал, что говорит неправду о своем происхождении, но иначе было нельзя.А все разговоры о гроссмейстере это еврейские выдумки, посредством которых нас хотели бы отвлечь от борьбы с нашими врагами.Король хотел сказать что–то еще, но вдруг неведомая сила смела его с доски вместе с остальными фигурами и бросила в деревянную коробку. Крышка захлопнулась и наступила темнота.
