
# В Омске готовятся к открытию сезона детского дворового хоккея

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66032.html)


        29 любительских команд борются за кубок открытия сезона по хоккею среди детских и юношеских команд города Омска.
      
 
В Омске продолжаются предварительные игры блиц-турнира по хоккею с шайбой среди детских любительских команд (0+). Они проводятся в рамках проекта "Играем в хоккей!", организованного благотворительным фондом имени Александра Вьюхина.
Первые финальные матчи состоялись 26 и 27 октября - на лёд вышли ребятишки 2009 и 2010 годов рождения. 4 ноября на льду СК "Авангард" сразятся команды старшей и средней возрастной категории.
Как рассказали корреспонденту "Омск Здесь" организаторы мероприятия, в турнире участвуют 29 детских команд - это более 300 юных хоккеистов. В старшей возрастной категории заявлены восемь хоккейных команд, а в средней - девять команд. Самая многочисленная младшая группа - 12 команд.
Финальные игры среди старшей и средней возрастной группы (2005 и 2006 и 2007-2008 годов рождения) состоятся 8 ноября в ЛДС им А. В. Кожевникова в рамках торжественного открытия зимнего хоккейного сезона 2019/2020 года среди любительских команд. В этот день пройдёт награждение команд и вручение ребятам хоккейной формы и спортивного инвентаря.
Отметим, что проект "Играем в хоккей", который стал продолжением "Академии хоккея", реализовывается шестой год подряд. За пять лет на территории города были открыты новые хоккейные коробки, и тысячи ребят получили возможность играть в самый популярный в Омске вид спорта. Основная идея проекта - привлечь детей младшего школьного возраста к спортивным играм. Летом 2019 года в рамках этого проекта впервые в регионе состоялись спортивно-оздоровительные сборы для ребят 7-10 лет.
