
# Mas afirma que se están fabricando historias falsas contra Torra

Published at: **2019-11-07T20:08:24+00:00**

Author: **Fidel Masreal**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191107/mas-afirma-que-se-estan-fabricando-historias-falsas-contra-torra-7718439)

En el mítin central de Junts per Catalunya (JxCat) en Tarragona, el 'expresident' Artur Mas ha afirmado, en relación implícita con el sumario de la llamada Operación Judas contra siete integrantes de los CDR por presunto terrorismo que incluye referencias al 'president' de la Generalitat, que a Torra "no sólo le persiguen desde la justicia española" sino que  "le están fabricando historias falsas". "Y sé de lo que hablo", ha añadido, definiendo al 'president' como un "pacifista".
Por su parte, Torra y la candidata, Laura Borràs, se han felicitado por la situación de los 'exconsellers' Toni Comín y Lluís Puig, a los que este jueves la justicia belga ha dejado en libertad en relación a la tramitación de la euroorden por parte de la justicia española. Torra ha cargado de nuevo también contra el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez por afirmar que la fiscalía depende del Gobierno. Afirmaciones que este jueves ha rectificado alegando el cansancio de la campaña electoral. "Él no puede estar cansado porque no ha hecho ningún trabajo, que busque otra excusa", ha replicado Borràs.
Por su parte, el presidente del grupo de JxCat en el Parlament, Albert Batet, ha llamado "inútiles" los votos a ERC y a la CUP, sin citar explícitamente estas dos opciones. "Los inútiles son los que son a cambio de nada", ha afirmado, y también ha descalificado la opción de los 'cupaires' de "bloquearlo todo" en Madrid. También el candidato por Tarragona, Ferran Bel, ha afirmado que "¿En Madrid están preocupados por la CUP o Esquerra?, están preocupados por Junts per Catalunya" y la posibilidad de que tenga voz propia.
El candidato al Senado, Héctor López Bofill, ha puesto el ejemplo de Kosovo para asegurar que si no se produce una negociación se podrá plantear la independencia de forma unilateral. "La sentencia del tribunal internacional de justicia sobre la secesión de Kosovo admitió la legalidad de la declaración de independencia porque Serbia se negó a negociar nada", ha proclamado.
En un acto de campaña matutino, la cabeza de lista, Laura Borràs ha negado credibilidad a las informaciones del sumario sobre los CDR acusados de terrorismo. "Apelamos al sentido común ante noticias que salen con la única voluntad de seguir intoxicando y criminalizando un movimiento como es el independentismo", ha asegurado la cabeza de cartel posconvergente. Es más, ha considerado presos políticos a estos independentistas procesados: "Son personas que forman parte de la causa general contra el independentismo, naturalmente que sí".
Declaraciones de Borràs en un acto en El Prat de Llobregat convocado para plantear las propuestas de JxCat respecto al reto climático y sobre las que a penas ha hablado, cediendo la palabra a un breve discurso del también candidato Pep Puig. 

        Lo más visto
      
