
# Лет через 20 нужно будет искать людей, знающих абхазский язык — Чирикба

Published at: **2019-11-07T23:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/let-cherez-20-nuzhno-budet-iskat-lyudey-znayushchih-abhazskiy-yazyk-chirikba)

Фонд абхазского языка имени Б. Шинкуба провел исследование, которое показало, что более половины городских детей не знают абхазского языка. Об этом доктор филологических наук, директор экспертного фонда «Ахьыпшымра» Вячеслав Чирикба расказал в программе «Битый час» одноименного информационного ресурса.
Он считает самой главной проблемой то, что учебники и методики обучения и преподавания в школах рассчитаны на детей, в совершенстве знающих язык.
Вячеслав Чирикба считает, что абхазский язык в Абхазии выполняет более ритуальную функцию, нежели коммуникативную. По его словам, есть закон об абхазском языке, который никем не исполняется, закон несколько радикальный, его необходимо сделать более реалистичным.
Он напомнил, что в Парламенте Абхазии в 2013 году внедрили проведение заседаний сессий на абхазском языке и целый год заседания синхронно переводили на государственный язык. Также в МИД, когда его возглавлял Вячеслав Чирикба, пытались вести делопроизводство на абхазском языке, но, по его словам, документы им присылали обратно, напоминая, что не понимают содержания.
Чирикба считает, что любой чиновник, а не только кандидаты в президенты должны сдавать экзамен при поступлении на государственную службу. При этом отмечает, что язык надо сделать современным.
Он предостерегает, что, если ситуация не изменится, лет через 20 нужно будет искать людей, знающих абхазский язык.
