
# Закон о борьбе с рейдерством вступил в силу

Published at: **2019-11-02T09:38:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156130-zakon-o-borbe-s-reiderstvom-vstupyl-v-sylu)

Закон №1056-1 О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины о защите права собственности, который направлен на борьбу с рейдерством, вступил в силу в субботу, 2 ноября.
Ранее закон был опубликован в газете Голос Украины и вступил в силу через 10 дней со дня опубликования.
Согласно документу, упраздняется деятельность аккредитованных госрегистраторов. Это связано с тем, "значительное их количество принимало активное участие в сомнительных или и откровенно преступных регистрационных действиях".
Также вводится обязательное нотариальное удостоверение договоров об отчуждении корпоративных прав, а нотариальное действие и государственная регистрация прав будут осуществляться одновременно.
Закон вносит изменения в статью 166 Кодекса об административных правонарушения. Сумма штрафа должностному лицу за несоблюдение сроков регистрации предприятия или организации вырастет с 200-400 необлагаемых минимумов доходов граждан (нмдг) до 400-600 нмдг. За повторное нарушение в течение года предусмотрено от 500 до 1000 нмдг (было от 300 до 500 нмдг).
Законом также предусмотрено повышение ответственности за нарушение регистрационных процедур.
Напомним, 3 октября Верховная Рада приняла во втором чтении закон о защите права собственности, основная цель которого – снизить количество рейдерских захватов. Документ поддержали 284 депутата.
А 21 октября стало известно, что президент Владимир Зеленский подписал этот закон.
