
# Utah Jazz vence a Philadelphia 76ers por 106-104

Published at: **2019-11-07T04:41:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/utah-jazz-vence-a-philadelphia-76ers-por-106-104-7717614)

Utah Jazz venció como local a Philadelphia 76ers por 106-104 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota fuera de casa con Los Angeles Clippers por 105-94, mientras que los visitantes también perdieron a domicilio con Phoenix Suns por 114-109, sumando un total de tres derrotas en sus cinco últimos encuentros. Con este resultado, Utah Jazz se sitúa en octavo puesto y acumula hasta el momento cinco victorias en ocho partidos disputados, mientras que Philadelphia 76ers se queda en primera posición con cinco victorias en siete partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
El primer cuarto tuvo alternancias en el marcador, de hecho, los visitantes consiguieron un parcial de 11-0 durante el cuarto hasta concluir con un 26-29. Después, el segundo cuarto nuevamente tuvo varios movimientos en el marcador hasta finalizar con un resultado parcial de 32-27. Tras esto, los equipos llegaban al descanso con un 58-56 en el marcador.
Durante el tercer cuarto Utah Jazz consiguió distanciarse en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 12-2 e incrementó la diferencia hasta un máximo de 13 puntos (78-65) hasta que finalizó con un resultado parcial de 26-17 y un 84-73 global. Finalmente, en el último cuarto los jugadores del equipo visitante lograron aproximarse de nuevo en el marcador, aunque no fue suficiente para conseguir ganar el partido y el cuarto acabó con un resultado parcial de 22-31. Tras todo esto, el partido concluyó con un resultado final de 106-104 a favor de los locales.
Gran parte de la victoria de Utah Jazz se cimentó a partir de los 24 puntos, ocho asistencias y cinco rebotes de Donovan Mitchell y los 14 puntos, tres asistencias y 16 rebotes de Rudy Gobert. Los 27 puntos, tres asistencias y 16 rebotes de Joel Embiid y los 24 puntos, cuatro asistencias y cuatro rebotes de Josh Richardson no fueron suficientes para que Philadelphia 76ers pudiese ganar el partido.
Tras conseguir la victoria, en el próximo encuentro Utah Jazz se verá las caras con Milwaukee Bucks en el Vivint Smart Home Arena, mientras que Philadelphia 76ers se medirá con Denver Nuggets en el Pepsi Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
