
# Итоги социально-экономического развития и исполнения бюджета подвели на заседании облисполкома

Published at: **2019-11-01T15:10:00+00:00**

Author: **Анна РАДЮК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/vlast/itogi_sotsialno_ekonomicheskogo_razvitiya_i_ispolneniya_byudzheta_podveli_na_zasedanii_oblispolkoma.html)

Результаты внешнеэкономической деятельности, выполнение показателей валового регионального продукта, привлечение инвестиций в регион и другие вопросы социально-экономического развития области обсудили на заседании облисполкома, которое провел председатель облисполкома Владимир Кравцов. Участие в заседании принял помощник Президента – инспектор по Гродненской области Иван Лавринович.
– Сегодня мы видим итоги работы экономического сектора за три квартала текущего года, – отметил Владимир Кравцов. – В целом можно говорить о стабильном социально-экономическом развитии региона. Однако по отдельным параметрам есть ряд вопросов, которые необходимо решить, чтобы к концу года достичь запланированных показателей по всем направлениям экономики. Определенные отставания наблюдаются в формировании валового регионального продукта. В призме этого, в первую очередь, вопросы возникают к работе строительного и промышленного сектора. Есть недоработки в сфере привлечения прямых иностранных инвестиций, экономики жилищно-коммунального хозяйства, роста заработной платы. Наша задача – детально проанализировать ситуацию и принять все необходимые меры, чтобы к концу года ликвидировать малейшие отставания и достичь всех запланированных показателей в социально-экономическом развитии региона.
Как подчеркнула заместитель председателя облисполкома Елена Бубенчик, опираясь на итоги первого полугодия, был принят ряд мер, который обеспечил выполнение большинства ключевых задач.
– На сегодняшний день можно говорить о высоких результатах внешнеэкономической деятельности, –  отметила Елена Бубенчик. –  Экспорт товаров и услуг в первом полугодии составил более миллиарда долларов. Положительная траектория развития наблюдается в сфере мясо-молочной промышленности. Прогнозные обещания сдержал агропромышленный сектор. На высоком уровне сегодня находится торговля. Ключевым вопросом остается выполнение показателей валового регионального продукта. На его недостаточные показатели оказывает влияние завершение крупных инвестиционных проектов – строительство Белорусской АЭС, реализация проекта по реконструкции автомагистрали М6. Вместе с тем строительная отрасль стремится компенсировать это посредством увеличения объемов строительства жилья, ускоренной реализации государственной инвестиционной программы. Как было подчеркнуто на заседании, своевременный ввод в эксплуатацию крупных строительных объектов и активная работа с инвесторами должны положительно сказаться на формировании валового регионального продукта, который к сентябрю составил 8 миллиардов рублей, или 99,5% к уровню аналогичного периода прошлого года. Соглашаться с таким результатом в области не намерены. По итогам года эта цифра должна  возрасти как минимум до 100,5%. Пути достижения этой цели будут проработаны в отдельном порядке. Одной из важных обсуждаемых на заседании тем стало привлечение в регион прямых иностранных инвестиций. Этот показатель по области составил чуть более 43 миллионов долларов. Самыми крупными проектами в области с привлечением иностранного капитала на сегодняшний день являются строительство завода по производству фанеры ООО «Ультра Плай» в Сморгони, расширение производства оптических приборов ИП «Белтекс Оптик» в Лиде и другие. Но, как отметил Владимир Кравцов, потенциал для привлечения инвесторов в регион реализован не в полной мере. Частично решить вопрос планируется за счет притока иностранных инвестиций от резидентов СЭЗ «Гродноинвест». 
На заседании облисполкома обсуждалось также выполнение целевых показателей по энергосбережению, итоги работы жилищно-коммунального хозяйства, рынок труда и уровень заработной платы, наращивание объемов промышленного производства и строительства. Были подведены итоги исполнения бюджета области за девять месяцев текущего года. Как рассказал начальник главного финансового управления облисполкома Павел Ошурик, в бюджет области поступило более 1 миллиарда 43 миллионов рублей собственных доходов и порядка 387 миллионов рублей из республиканского бюджета. Основную долю в расходах бюджета занимает финансирование социальной сферы. На  содержание учреждений образования направлено более 438 миллионов рублей, здравоохранения – более 332 миллионов рублей, культуры – более 37 миллионов рублей, физической  культуры – порядка 24 миллионов рублей. Также более 3 миллионов рублей направлено на социальную поддержку безработных и обеспечение занятости населения. 
