
# Geschwister-Scholl-Preisträger Altan kommt frei

Published at: **2019-11-04T18:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/tuerkei-ahmet-altan-und-nazli-ilicak-werden-aus-der-haft-entlassen-a-1294870.html)

Der türkische Schriftsteller und Journalist Ahmet Altan kommt unter Auflagen frei. Wie die staatliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu meldete, verurteilte ein Gericht Altan zwar zu mehr als zehn Jahren Gefängnis, ordnete aber zugleich seine Freilassung an. Altan erhält den diesjährigen Geschwister-Scholl-Preis.
Altan war im Februar 2018 wegen Mitgliedschaft in der verbotenen Gülen-Bewegung zu lebenslanger Haft verurteilt worden, im Juli 2019 vom obersten Berufungsgericht des Landes aber wieder freigesprochen worden. Auch die Journalistin Nazli Ilicak sollte laut dem Bericht von Anadolu unter Auflagen freikommen. Ilicak hatte in der Vergangenheit für die regierungsnahe Zeitung "Sabah" und für die inzwischen eingestellte Gülen-nahe Zeitung "Bugün" geschrieben.

        Vorwurf der Mitgliedschaft in der Gülen-Bewegung
      
Anfang Oktober wurde bekannt, dass Altan den diesjährigen Geschwister-Scholl-Preis erhält. Die Stadt München und der Börsenverein des Deutschen Buchhandels in Bayern würdigten den früheren Chefredakteur der Zeitung "Taraf" bei der Bekanntgabe der Entscheidung als "kritischen Kommentator des Geschehens in der Türkei", der für alle spreche, "die für die Wahrheit eintreten und die Freiheit verteidigen".
Der 69-Jährige wird ausgezeichnet für sein Buch "Ich werde die Welt nie wiedersehen", in dem er von seinen Erfahrungen im Gefängnis und vor Gericht erzählt. Altan wurde im Februar 2018 mit seinem Bruder Mehmet Altan und der Journalistin Ilicak wegen Mitgliedschaft in der Gülen-Bewegung zu lebenslanger Haft verurteilt. Sie sollen den Putschversuch von Juli 2016 unterstützt haben, für den Ankara die Gülen-Bewegung verantwortlich macht.
Die Jury schrieb zu Altans Buch, es sei ein "Dokument des Widerstehens und der geistigen Unabhängigkeit", das ruhig und klar zeige, "wie es im Augenblick um die Türkei bestellt ist". Die Preisverleihung findet während des Literaturfestivals München am 25. November statt.

        mfu/AFP/DPA
      
