
# PSG : Leonardo répond à Platini

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: **Nils Constant**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/psg-leonardo-repond-a-platini-201854)

L’ancien président de l’UEFA, Michel Platini a récemment publié son livre. Écarté de toutes activités liées au monde du football pendant quatre ans, il a vu cette mise à l’écart prendre fin en octobre. Depuis il réagit beaucoup et a fait part de son agacement sur les quotas des joueurs étrangers dans la ligue et les sommes astronomiques dépensées pour des joueurs. Il a pris comme cible le Paris Saint Germain et a affirmé sur France Info que : « L'argent tue une philosophie du football. Aujourd'hui, vous achetez tous les meilleurs joueurs et vous gagnez. Le président est qatari, le directeur est brésilien, l'entraîneur est allemand, il y a un Français dans l'équipe. Pourquoi ça s'appelle le Paris Saint-Germain ? Parce qu'il y a 40 000 personnes, une grande population qui aime son club, d'accord. Mais bon, ça pourrait s'appeler Coca-Cola ou autre chose. »
Le directeur sportif du PSG n’a pas apprécié et l’a fait savoir en remettant les choses au point. Leonardo estime que l’ancien triple Ballon d’Or avait déjà tenu ces propos dans le passé quand il dirigeait le club avec Ancelotti comme entraîneur et que cela ne montrait que la jalousie que Platini a envers ce club.
 
Après une longue absence sur la scène médiatique, Leonardo revient fort en ce début de novembre et il n’a pas mâché ses mots.
