
# Конвертцентр в Запорожье вывел в «тень» 100 миллионов гривен: среди заказчиков госпредприятия. Фото

Published at: **2019-11-05T11:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/05/352745_konvertcentr-v-zaporozhe-vyvel-v-ten-100-millionov-griven-sredi-zakazchikov)


        В Запорожье сотрудники Службы безопасности Украины блокировали деятельность конвертационного центра, через который вывели в «тень» почти 100 миллионов гривен.
      
Оперативники спецслужбы установили, что организовали «конверт» почти год назад двое жителей областного центра. Они предоставляли клиентам «услуги» по переводу средств через осуществление фиктивных финансово-хозяйственных операций. Конвертцентр также обеспечивал искусственную минимизацию налоговых платежей в бюджет. Среди «клиентов» злоумышленников было более 50 коммерческих структур реального сектора экономики и несколько государственных предприятий региона.
Во время обысков в офисе конвертационного центра изъяли печати подконтрольных предприятий, бухгалтерскую и банковскую документацию, черновые записи, подтверждающие противоправную деятельность. Также выявлено более 600 тыс. гривен и 15 тыс. евро.
По материалам СБУ решается вопрос о привлечении к ответственности руководства предприятий-клиентов конвертационного для возмещения госбюджета нанесенного ущерба. В рамках открытого уголовного производства по ч. 2 ст. 205-1 (подделка документов, представляемых для проведения государственной регистрации юридического лица и физических лиц-предпринимателей), ч. 3 ст. 212 (уклонение от уплаты налогов, сборов (обязательных платежей) и ч. 1 и 2 ст. 364 (злоупотребление властью или служебным положением) Уголовного кодекса Украины продолжаются следственно-оперативные действия.
