
# «Севілья» – «Атлетіко». Прогноз і ставка Жорді Гратакоса

Published at: **2019-11-01T16:52:00+00:00**

Author: **Жорді Гратакос**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/sevil-ya-atletiko-prognoz-i-stavka-zhordi-gratakosa/)

Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола дав прогноз на матч 12-го туру іспанської Ла Ліги сезону-2019/20 «Севілья» – «Атлетіко Мадрид». Зустріч відбудеться в суботу, 2 листопада, на стадіоні «Рамон Санчес Пісхуан» у Севільї.

        20:30, 02 лис 2019
      
Один з найцікавіших матчів вихідних. У «Севільї» і «Атлетіко» – по 20 очок, всього на два очки менше, ніж у лідера турніру «Барселони». Переможець цієї зустрічі і відправиться в погоню за каталонцями.
Особливості «Атлетіко» добре відомі – команда блискуче грає в обороні (всього 6 пропущених м’ячів), але мало забиває (всього 11 голів в 11 матчах). Здається, що поки Дієго Косту, Жоау Фелікса і Альваро Морату не прорве, команда не зможе конкурувати з «Барсою» і «Реалом». Проте перемогти «Атлетіко» як і раніше неймовірно складно для будь-якого суперника. Але «Севільї», на мій погляд, це до снаги.
«Севілья» поки виглядає впевненіше «Атлетіко» на старті сезону. Команда добре посилилася влітку, є топ-гравці навіть на лавці, а новий тренер Хулен Лопетегі по-новому вибудував гру. «Севілья» програла три матчі цього сезону, але два з них – «Реалу» і «Барселоні». В іншому вона виглядає солідно і впевнено. У Лізі Європи у неї три перемоги в трьох матчах.
Для тих, хто, як я, думає, що в цьому матчі фаворит – «Севілья», пропоную наступний варіант: перемога господарів рівно в один м’яч. Перемога «Севільї» більш імовірна, тому що у неї буде більше моментів, але при цьому перемога з різницею більше, ніж в один м’яч, дуже малоймовірна.
