
# За 10 минут. В США представили технологию сверхбыстрой зарядки электрокаров

Published at: **2019-11-01T15:23:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/v-ssha-predstavili-tehnologiyu-sverhbystroy-zaryadki-elektrokarov-50051137.html)

Это позволит заряжать электромобили за 10 минут или меньше, отмечают авторы разработки.
«Мы продемонстрировали, что можем зарядить электромобиль за 10 минут для движение на расстояние от 200 до 300 миль. И мы можем сделать это, поддерживая 2500 циклов зарядки», — говорит инженер-химик Чао-Ян Ван .
Эта последняя часть тоже важна, потому что аккумуляторы электрокаров — так же, как аккумуляторы в смартфоне или ноутбуке — это литий-ионные аккумуляторы, которые имеют ограниченное количество циклов зарядки / разрядки.
Одним из факторов, способствующих ускорению деградации, является нагрев. Именно поэтому компании всегда советуют вам не допускать слишком сильного нагрева батарей в ваших устройствах, поскольку это может сократить их общий срок службы.
Авторы статьи нашли остроумное решение для проблемы, изучив то, что происходит внутри разогретой батареи во время ее зарядки и разрядки.
Они выяснили, что большей части негативных эффектов можно избежать, если соединить один из электродов с тонкой пленкой из никеля, которая равномерно прогревает батарею. Если заряжать аккумулятор относительно недолго, около 10−20 минут, а затем быстро охладить, то его компоненты не будут разрушаться.
В частности, исследователи обнаружили, что батареи, временно нагретые до температуры 60 градусов по Цельсию (140 градусов по Фаренгейту) в течение примерно 10 минут, в течение которых они заряжались, могли использоваться в течение около 1700 циклов зарядки.
Модификация батареи увеличила ее стоимость всего на 0,46% за счет добавления никеля. Это, как надеются ученые, позволит их изобретению быстро проникнуть в серийное производство.
Стоит отметить, что испытания, тем не менее, были достаточно короткими, чтобы избежать развития других вредных образований в батарее, так называемых твердо-электролитно-межфазных наростов.
