
# MotoGP: Quartararo reste le plus rapide en Malaisie, Bagnaia et Zarco en Q2

Published at: **2019-11-02T08:05:25+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/motogp-quartararo-reste-le-plus-rapide-en-malaisie-bagnaia-et-zarco-en-q2_682810)

Le Français Fabio Quartararo (Yamaha-SRT) a conservé son meilleur temps de 1 min 58 sec 576/1000 (record du circuit international de Sepang) samedi à l'issue des trois premières séances d'essais libres du GP moto de Malaisie catégorie MotoGP.
Ses adversaires se sont par contre rapprochés lors de la troisième séance samedi matin, avec son équipier italien Franco Morbidelli, 2e, pointé à 185/1000 désormais.
L'Italien Francesco Bagnaia (Ducati-Pramac), 7e, et le Français Johann Zarco (qui effectue la deuxième de ses trois piges chez LCR Honda), 10e, sont entrés dans le top 10. Ils se qualifient donc directement pour la deuxième et dernière partie des qualifications (Q2), où se jouent les 12 premières places sur la grille, à 15h30 locales (08h30 françaises/07h30 GMT).
Ils renvoient l'Espagnol Aleix Espargaro (Aprilia) et le Britannique Cal Crutchlow (Honda-LCR) en Q1 à 15h05 (08h05/07h05).
Quartararo, qui se déplace aidé d'une béquille, récupère d'une entorse à la cheville gauche contractée lors d'une chute en essais libres la semaine dernière en Australie. Meilleur débutant en MotoGP, il peut s'offrir également la distinction de meilleur pilote indépendant à l'occasion de l'avant-dernière manche de la saison dimanche sur les terres de son équipe.
Ce week-end, le champion du monde espagnol Marc Marquez (Honda), 3e des essais à 490/1000, peut améliorer le record du nombre de points marqués en une saison (383 par Jorge Lorenzo en 2010, alors que lui-même en compte 375) et celui du nombre de podiums en une saison (16, qu'il partage avec Rossi, Lorenzo et Casey Stoner).
. Classement combiné des trois premières séances d'essais libres du GP de Malaisie (catégorie MotoGP) disputées vendredi et samedi sur le circuit international de Sepang (5,543 km):
1. Fabio Quartararo (FRA/Yamaha-SRT) 1:58.576 *
2. Franco Morbidelli (ITA/Yamaha-SRT) à 0.185
3. Marc Marquez (ESP/Honda) 0.490
4. Maverick Vinales (ESP/Yamaha) 0.498
5. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati) 0.630
6. Jack Miller (AUS/Ducati-Pramac) 0.651
7. Francesco Bagnaia (ITA/Ducati-Pramac) 0.677
8. Valentino Rossi (ITA/Yamaha) 0.708
9. Alex Rins (ESP/Suzuki) 0.825
10. Johann Zarco (FRA/Honda-LCR) 0.910
...
* record du circuit
NDLR: les pilotes ayant réalisé les dix meilleurs temps des trois premières séances d'essais libres participent directement à la deuxième séance qualificative (Q2), qui détermine les 12 premières places sur la grille de départ. Les autres doivent participer à une séance qualificative préalable (Q1) dont les deux plus rapides sont repêchés pour la Q2.
