
# Житель Днепра, воевавший на стороне оккупантов, получил восемь лет

Published at: **2019-11-04T19:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579010/)

По материалам Службы безопасности Украины к восьми годам лишения свободы приговорен боевик террористической организации «ЛНР», причастный к обстрелам позиций украинских военных подразделений. Об этом сообщает пресс-центр СБУ.
Контрразведчики и следователи установили, что житель Днепра в мае 2014 года присоединился к незаконным вооруженным формированиям. Под руководством российских военных инструкторов он прошел боевую и специальную подготовку в тренировочном лагере для боевиков в российском городе Белгороде.
После обучения в течение пяти лет он участвовал в боевых действиях против украинских военных подразделений в районах населенных пунктов Зоринск, Перевальск, Сентяновка, Бахмутка, Желобок, Сокольники и Дебальцево.
Контрразведчики совместно с военнослужащими Вооруженных Сил Украины в марте 2019 года задержали боевика в районе проведения операции Объединенных сил.
Злоумышленник предоставил следователям СБУ свидетельство о многочисленных фактах пыток, убийств, разбойных нападений, грабежей и мародерства, совершенных участниками незаконных вооруженных формирований.
Лисичанский городской суд Луганской области признал задержанного виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 258-3 (участие в деятельности террористической организации) Уголовного кодекса Украины. Приговор вступил в законную силу, - говорится в сообщении.
