
# Vous rangez peut-être mal votre lave-vaiselle depuis des années sans le savoir…

Published at: **2019-11-01T10:47:00+00:00**

Author: **Rédaction**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149518/article/2019-11-01/vous-rangez-peut-etre-mal-votre-lave-vaiselle-depuis-des-annees-sans-le-savoir)


        C’est une question que vous vous êtes peut-être, un jour, posée dans votre vie : les couverts doivent-ils être rangés vers le haut ou le bas dans le lave-vaiselle ? Un expert donne sa réponse.
      
C’est une bêtise, un geste du quotidien qui peut nuire à un couple ou une colocation si l’habitude est différente. Il faut dire qu’il existe deux écoles : ceux qui rangent les couverts vers le haut dans le lave-vaiselle et ceux qui les rangent vers le bas. Mais finalement, si tout le monde a son opinion, il n’existe pas vraiment de réponse universelle. Du moins, il n’existait pas…
Car un expert australien de Choice (le « Test achats » australien) s’est penché sur la question pour donner la réponse ultime. Pour lui, il est préférable de déposer les fourchettes et couteaux vers le bas pour une question de sécurité principalement. « Il serait dommage de salir à nouveau vos couverts en saignant dessus », explique-t-il.
De plus, cela vous permettra de gagner un peu de temps : si la poignée est dirigée vers le haut, vous pouvez les retirer plus rapidement. « C’est un peu plus facile mais attention. Nous parlons de secondes, pas de jours », plaisante l’expert.
Et si c’est deux premières raisons semblent finalement un peu futilités, l’homme estime que la raison la plus importante est hygiénique. Pas pendant le cycle de lavage, mais lorsqu’on le vide. Si vos couteaux et vos fourches sont dirigés vers le haut, vous devez toucher les parties -que vous placerez plus tard dans la bouche – et « vos mains sont couvertes de bactéries ».
