
# Ветхие дома в Росcии предложили ремонтировать на деньги жильцов

Published at: **2019-11-07T08:20:19+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/vethie-doma-v-roscii-predlozhili-remontirovat-na-dengi-zhiltsov.html)

Ветхое жильё, пока не получившее статус аварийного, предлагают ремонтировать на деньги жильцов, сообщают «Известия» со ссылкой на Минстрой. С такой инициативой представители министерства вышли в Госдуму.
По данным издания, речь идёт о домах с износом более 70%, причём такого жилья в России – более 25 миллионов квадратных метров.
Дома с износом более 70%, которые ещё не признали аварийными, по инициативе Минстроя, могут трёхлетние подпрограммы капремонта, чтобы поддерживать здания в безопасном состоянии до тех пор, пока их не признают аварийными и не расселят.
При этом это будет оплачиваться, как и капремонт, — за счёт граждан, хотя рассматриваются варианты финансирования из бюджетов муниципалитеов и регионов.
Напомним, проблема ветхого и аварийного жилья является очень актуальной для Кемеровской области. На встрече с Владимиром Путиным в августе этого года губернатор Кузбассе Сергей Цивилев попросил президента поспособствовать решению проблемы ветхого и аварийного жилья.
По данным Росстата, на конец 2018 года к многоквартирным домам с износом 66–70% относилось более 231 тыс. зданий (82 млн кв. м), с износом свыше 70% — более 101 тыс. (25 млн кв. м). Это в несколько раз больше, чем официально признанных аварийными.
Между тем, по данным Фонда содействия реформированию ЖКХ, за десять месяцев 2019 года аварийным было признано 2,28 миллиона квадратных метров жилья. Хуже всего дела обстоят в пяти регионах — Республике Саха (Якутия), Архангельской области, Пермском крае, Ханты-Мансийском автономном округе и в Кузбассе.
