
# Nueve años de prisión por ultrajar a su hija

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/nueve-anos-de-prision-por-ultrajar-su-hija-418450.html)

SANTIAGO DEL ESTERO- Un hombre fue condenado por la justicia de Santiago del Estero a nueve años de prisión por practicarle sexo oral a su pequeña hija, de apenas cinco años al momento del hecho. El ultraje en la vivienda familiar situada en la ciudad de La Banda mientras la madre de la niña de cinco años dormía.
El fallo fue emitido tras un juicio abreviado una vez que fue aprobado por un juez el acuerdo con la representación del imputado ejercido por la fiscal María Alicia Falcioni. Durante la audiencia, el imputado reconoció que había abusado de su hija ante el juez a cargo. La representante del Ministerio Público ventiló en la audiencia que la causa comenzó en noviembre de 2018, cuando la niña le relató a su madre que su padre durante la noche le había practicado sexo oral. Tras el relato de la nena, la mujer increpó a su esposo, quien admitió lo que había hecho y aseguró que se encontraba alcoholizado, por lo que no sabía lo que hacía.
Según consta en la causa, el abusador rogó a su esposa de rodillas que no lo denunciara. Sin embargo, al no poder quebrar la persistencia de la mujer, el hombre comenzó a amenazarla, lo que no impidió que presentaba la denuncia ante la fiscal Falcioni.La instructora ordenó que la niña sea sometida a una serie de pericias, por la cual se estableció que presentaba lesiones compatibles con un abuso, mientras que también se corroboró su relato al ser entrevistada en una Cámara Gesell. Durante la audiencia, el acusado -quien se encontraba en compañía de su abogado defensor- tomó la palabra y ante las preguntas del juez, reconoció haber sometido a la pequeña.
Luego que el hombre reconociera su delito, el magistrado ante la postura de ambas partes homologó el acuerdo y condenó al sujeto a 9 años de cárcel. Luego dispuso que inmediatamente sea trasladado al Penal de Varones.
