
# Mitsubishi Siap Luncurkan Model Baru, Xpander Crossover?

Published at: **2019-11-05T06:44:18+00:00**

Author: **Wira Utama, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268536/mitsubishi-siap-luncurkan-model-baru-xpander-crossover)

TEMPO.CO, Jakarta - PT Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI) siap meluncurkan model baru yang bermain di segmen crossover.
“Lebih tepatnya MPV Crossover,” kata Michimasa Kono, Direktur Marekting, Sales & Marketing Division, MMKSI, saat berkunjung ke Redaksi Tempo di Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Menurut Kono, model baru itu akan meluncur pada 12 November 2019.
“Indonesia merupakan pasar yang penting bagi Mitsubishi. Pada tahun lalu, Indonesia menjadi negara dengan penjualan terbesar di dunia untuk Mitsubishi,” ujarnya.
Kono optimistis model baru MPV Crossover ini mampu memenuhi kebutuhan konsumen di Indonesia yang menginginkan kendaraan dengan tangguh dengan fungsionalitas tinggi.
Sayangnya, Kono masih enggan membocorkan secara detail model yang akan diluncurkan itu. “Nanti ya, tanggal 12 November 2019 kami akan presentasikan secara detail,” tutur dia.
Dalam beberapa bulan terakhir ramai diberitakan sebuah model baru yang diyakini sebagai mobil Mitsubishi sedang diuji di jalan raya. Model itu masih ditutup dengan sticker kamuflase.
Dari sisi desain, model itu mirip Mitsubishi Xpander yang sudah dipasarkan di Indonesia sejak 2017. Hanya saja, ubahan di beberapa bagian membuat model ini lebih macho dari Mitsubishi Xpander yang saat ini dipasarkan.
Ubahan itu antara lain fender depan dan belakang yang lebih lebar, body kit plastik berwarna hitam, penambahan roof rail, serta velg sporty desain baru.
