
# Deutsche Bahn: Bahn-Chaos im Revier – das musst du als Pendler zur Riesen-Baustelle wissen

Published at: **2019-11-01T14:52:57+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/deutsche-bahn-bahn-chaos-im-revier-das-musst-du-als-pendler-zur-riesen-baustelle-wissen-id227521983.html)

Düsseldorf. Pendler müssen jetzt ganz stark sein. Denn die Deutsche Bahn führt Bauarbeiten an der Eisenbahnüberführung „Höxter Weg“ in Düsseldorf durch - und das hat massiven Einfluss auf den Bahnverkehr.
Zahlreiche Regional Expresse und S-Bahnen fallen aus oder werden umgeleitet. Gerade im pendlerstarken Monat November für viele Bahn-Kunden ein echter Albtraum. Baubeginn war bereits am 25. Oktober, große Einschränkungen gibt es, mit kleineren Unterbrechungen, vom 1. bis zum 18. November.
Von den Bauarbeiten sind viele Bahnen zwischen Duisburg und Düsseldorf betroffen. Darunter die folgenden Linien:
Doch nicht alle Linien sind über den gesamten Zeitraum betroffen. Die Beeinträchtigungen lassen sich auf drei Zeitabschnitte aufteilen.
In dieser Zeit kommt es zu Ausfällen der Züge RE 2 und RE 3 zwischen Duisburg und Düsseldorf. Der RE 6 hingegen verkehrt weiter auf der Strecke, fährt dafür jedoch teilweise auf S-Bahn-Gleisen. Dafür passen sich die Fahrzeiten des Zuges an.

        +++ Duisburg: Polizei findet nach Wohnungsbrand vermissten Mieter – tot +++
      
Zum Teil fährt er früher ab, als die bisherige Abfahrtszeit. Ähnlich ergeht es den Linien RE 11 und RE 19. Auch sie werden, teilweise vor der fahrplanmäßigen Abfahrtzeit, umgeleitet.
Zudem hält der RE 19 wegen der Umleitung nicht am Flughafen in Düsseldorf.
Weiterhin gilt für Züge der RE 19, dass sie nicht am Flughafen Düsseldorf halten, da sie umgeleitet werden. Auf den Linien RE 1 und RE 6 kommt es zu Änderungen bei den Fahrzeiten. Auch bei den S-Bahnen muss man sich in diesem Zeitabschnitt auf Umstellungen einstellen.

        +++ Hund tagelang neben Leiche eingesperrt – er überlebt nur durch diesen Zufall +++
      
Für jede zweite Fahrt der S 1 fällt ein Teil der Strecke zwischen Duisburg-Großenbaum und Düsseldorf-Unterrath aus. Da der RE 2, RE 3 und RE 11 in dieser Zeit sogar komplett ausfallen, gibt es einen Schienenersatzverkehr.
Neben dem Nah- ist auch der Fernverkehr in dieser Bauphase betroffen. Bei einigen IC-Linien kommt es zum Ausfall des Halts Düsseldorf Hauptbahnhof. Sie fahren eine Umleitung über Wuppertal und Duisburg-Wedau. Auch beim Thalys kommt es zu Halteausfällen.
Im dritten Teil der Brückenarbeiten am „Höxter Weg“ soll es zu Umleitungen und Fahrzeitanpassungen bei den Linien RE 2, S 1 und S 11 kommen. Diese sollen allerdings zwischen den Linien wechseln und nicht zeitgleich stattfinden.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Hagen: Unbekannter fährt Auto an – und hinterlässt diesen dreisten Zettel
      

        Essen: Fremder befriedigt sich in U-Bahn – Kennst du den Mann?
      
• Top-News des Tages:

        München Hauptbahnhof: Deutsche Bahn macht peinlichen Fehler – nur aufmerksamen Reisenden fällt er auf
      

        Urlaub: Frau schwimmt ahnungslos im Meer – dann beginnt ihr Albtraum
      
-------------------------------------
Wenn du im November in den genannten Zeiten zwischen Duisburg und Düsseldorf unterwegs bist, solltest du also mehr Zeit einplanen und dich vor Reiseantritt gut über deine Verbindungen informieren. Aktuelle Informationen zu den Baustellen findest du zum Beispiel >>> hier. (dav)
