
# Оправдания мистера Да

Published at: **2019-11-03T05:06:00+00:00**

Author: **Анатолий Вассерман**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/474469)

Первый в постсоветской Российской Федерации — с 11 октября 1990 года по 5 января 1996-го — министр иностранных дел Андрей Владимирович Козырев, с 2012-го живущий в курортном городе Майами на юге Соединённых Государств Америки, представил свою книгу "Жар-птица. Неуловимая судьба русской демократии".
Писал вроде бы совместно с бывшим послом СГА в РФ МакФолом. Но скорее подверстал американца ради роста продаж: наша страна Козыреву нравится ничуть не больше, чем МакФолу. По свидетельству своего преемника Евгения Максимовича Примакова, Козырев ещё в бытность министром ответил на вопрос бывшего президента СГА Никсона о национальных интересах РФ: «Одна из проблем Советского Союза состояла в том, что мы слишком заклинились на национальных интересах. И теперь мы больше думаем об общечеловеческих ценностях. Но если у вас есть какие-то идеи и вы можете нам подсказать, как определить наши национальные интересы, то я буду вам очень благодарен».
При Козыреве РФ ни разу не применила право вето в Совете безопасности ООН, зато поддержала создание международного трибунала по бывшей Югославии: потом сказали, что там соблюдена презумпция невиновности — никто не может быть осуждён, пока не доказано, что он серб.
Козырев  даже расширению НАТО на восток обрадовался. Заслужил прозвище "мистер Да" — в противовес министру иностранных дел СССР Андрею Андреевичу Громыко, за десятилетия прозванному оппонентами по переговорам "мистер Нет".
Его книга наглядно подтверждает давно известное историкам правило: мемуары пишут не столько ради описания хода былых событий, сколько ради самооправдания. Есть за что Козыреву оправдываться — и перед нами, и перед самим собой. За банальное предательство родины.
Возвращайтесь, Андрей Владимирович! Надеюсь, на границе Вас задержат и посадят. Всем раннеельцинским министрам туда и дорога. Ведь мы не забыли, как вы сдавали нас ни за грош. Не забыли, как вы делили и стравливали народы! Не забыли, как вы отобрали созданные всеми заводы, фабрики, прииски — и раздали их сотне «свои людей». Не забыли и не забудем!!!
