
# Неочищенные стоки покинули территорию вод у Комсомольска-на-Амуре

Published at: **2019-11-06T15:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106602/)

Пятно стоков, которое образовалось в Амуре из-за остановки работы очистных сооружений в Хабаровске, миновало Комсомольск-на-Амуре, серьезных изменений в составе воды не выявлено. Об этом сообщил представитель пресс-службы городской администрации.
Главная канализационная насосная станция в Хабаровске была остановлена с 21 по 26 октября в связи с работами по расширению и реконструкции. Чтобы снизить воздействие на экологию, очистные сооружения остановили на период повышенной водности Амура и понижения температуры в реке. Это должно было помочь максимально разбавить сточные воды.
Тем не менее гиперхлорирование водопроводной воды продолжается. Число проверок воды по-прежнему увеличено: анализы воды в Амуре проводят трижды в день, а воду, которая поступает в водопроводную систему города, проверяют два раза в день. На пути движения пятна было два крупных города Хабаровского края — Комсомольск и Амурск, остальные населенные пункты — небольшие села и поселки.
Напомним, военнослужащие сводного отряда соединения войск РХБ защиты ВВО завершили работы по дезинфекции объектов в Комсомольске-на-Амуре, затопленных во время паводка. За три недели специалисты провели специальную обработку подвальных помещений более 170 многоквартирных домов.
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
