
# Александр Артеев с больничной койки отправится на скамью подсудимых

Published at: **2019-11-01T05:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102164/)

Состоялось выездное заседание Сыктывкарского городского суда по уголовному делу бывшего замруководителя администрации Корткеросского района Александра Артеева. Обвиняемый во взяточничестве бывший чиновник содержится под стражей с августа 2018 года. В связи с ухудшением состояния здоровья недавно он был помещен в спецбольницу №18 для заключенных в поселке Дежнева под Ухтой.
Предварительное судебное заседание проходило в стенах закрытого медицинского учреждения. На нем определили дату рассмотрения уголовного дела по существу — 15 ноября.
Александру Артееву инкриминируется получение взяток в том числе в особо крупном размере, растрата и злоупотребление должностными полномочиями.
По информации пресс-службы прокуратуры региона, экс-чиновник обвиняется в получении в 2015 году взятки в размере 2 млн руб. от руководителя коммерческой организации из Твери за содействие в заключении муниципального контракта на поставку мусоросортировочного комплекса твердых бытовых отходов, беспрепятственную приемку и оплату по этому контракту. Для обеспечения отката цена заключенного контракта была завышена на 1,6 млн руб., что квалифицировано как растрата.
Также экс-заместителю руководителя администрации вменяется неоднократное получение в 2014–2015 годах взяток от предпринимателей региона за обеспечение лояльности при приемке и оплате работ по различным муниципальным контрактам. Размер незаконных вознаграждений варьировался от 49 тыс. руб. до 1,5 млн руб. Одно из таких преступлений, связанное с оплатой снегохода стоимостью 250 тыс. руб., выявлено в ходе проверки, проведенной прокуратурой республики.
Помимо этого, Артеев обвиняется в подписании в 2014 году отчетных документов о выполнении ремонта в Доме народного творчества поселка Подтыбок Корткеросского района. В действительности подрядная организация к выполнению этих работ не приступала, а на основании подписанных документов администрация необоснованно перечислила подрядчику 551 тыс. руб..
