
# РПЦ прекращает общение с главой Элладской церкви

Published at: **2019-11-02T19:22:29+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/rpts-elladskaya-tserkov/30249890.html)

Глава синодального отдела внешних церковных связей РПЦ митрополит Иларион сообщил, что в ближайшее воскресенье Русская православная церковь прекратит евхаристическое общение с главой Элладской церкви, которая объединяет православных верующих Греции, информирует Радио Свобода.
Причиной стало то, что архиепископ Афинский Иероним II на этой неделе отправил письмо главе Православной церкви Украины митрополиту Епифанию, в котором сообщил ему об официальном признании автокефалии этой церкви.
По словам Илариона, на богослужении в воскресенье патриарх Московский и всея Руси Кирилл не будет поминать в диптихе имя Афинского архиепископа, как он уже не поминает Константинопольского патриарха Варфоломея.
При этом РПЦ не прекратила евхаристическое общение со всей Элладской церковью, поскольку утверждает, что не все ее иерархи поддерживают признание ПЦУ.
Элладская православная церковь – вторая автокефальная православная церковь, признавшая Украинскую вслед за Константинопольской.
5 декабря 2018 года украинские церкви объединились в единую Православную церковь Украины, которую возглавил митрополит Епифаний.
5 января 2019 года в Стамбуле был подписан томос об автокефалии украинской церкви, 6 января патриарх Варфоломей передал его митрополиту Киевскому и всей Украины Епифанию.
РПЦ не признает ПЦУ канонической и считают ее "раскольнической организацией".
Представители Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) отказались признать новую церковь, но отдельные ее приходы перешли в ПЦУ.
