
# Bushido: Harter Rückschlag für den Rapper – „Abgeschmiert auf ganzer Linie“

Published at: **2019-11-01T13:32:54+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/bushido-harter-rueckschlag-fuer-den-rapper-abgeschmiert-auf-ganzer-linie-id227527569.html)

Bereits im Jahr 2015 wurde Bushidos Album „Sonny Black“ von der Bundesprüfstelle auf den Index für jugendgefährdende Medien gesetzt.
Nun bestätigte das Leipziger Bundesverwaltungsgericht diese Entscheidung. In seinem Urteil fand der Richter deutliche Worte.
Seit vier Jahren darf „Sonny Black“ nicht an Kinder und Jugendliche verkauft werden. Grund dafür: Bushido verherrliche in seinen Songs Gewalt und einen kriminellen Lebensstil. Außerdem würden Frauen und Homosexuelle diffarmiert.
Der Rapper klagte dagegen, das Verwaltungsgericht Köln wies seinen ersten Versuch ab. Im Berufungsverfahren entschied das Oberverwaltungsgericht Münster dann allerdings für Bushido.
------------------------------------
• Mehr über Rapper:

        Günther Jauch gerät in ARD-Talk mit Sido aneinander: „Was ist das Problem?“
      

        Fler rastet bei Festnahme aus – jetzt äußert sich ein Politiker dazu
      
------------------------------------
Die Bundesprüfstelle ließ die Niederlage vor Gericht jedoch nicht auf sich sitzen – und reichte Revision ein.
Die Entscheidung lag nun also beim Bundesverwaltungsgericht in Leipzig. Die Verhandlung dauerte rund drei Stunden – und endete mit einer klaren Niederlage für Bushido.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Nasa: Weltraumbehörde veröffentlicht gruseliges Foto – so etwas hast du noch NIE gesehen
      

        Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Achtung, die Getränke könnten gefährlich sein
      
------------------------------------
Richter Thomas Heitz kam zu dem Urteil, dass sich „die hemmungslose Gewaltdarstellung“ durch die Titel des Albums ziehe.
Frauen und Homosexuelle würden durch „vulgäre Sprache“ herabgewürdigt.
Bushido gestand die empfindliche Niederlage ein. Er sei „abgeschmiert auf ganzer Linie“. Allzu große Hoffnungen habe sich der Rapper allerdings sowieso nicht gemacht.
------------------------
------------------------
In Zukunft wolle er weniger Gründe für Verbote liefern, so Bushido.
Und: „Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass ich nicht frauen- und schwulenfeindlich bin.“ (nr mit dpa)
