
# Adèle Haenel : Christophe Ruggia réagit pour la première fois après l'ouverture d'une enquête, j'ai voulu jouer les Pygmalion

Published at: **2019-11-06T15:46:03+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/adele-haenel-christophe-ruggia-reagit-pour-la-premiere-fois-apres-l-ouverture-1045618)

"(Il) me collait, m'embrassait dans le cou, sentait mes cheveux, me caressait la cuisse en descendant vers mon sexe, commençait à passer sa main sous mon t shirt vers la poitrine. Il était excité, je le repoussais mais ça ne suffisait pas, il fallait toujours que je change de place." C'est ainsi qu'Adèle Haenel, dans les colonnes de Mediapart, a accusé le réalisateur Christophe Ruggia d'attouchements sexuels lorsqu'elle était âgée de 13 ans, sur le tournage du film Les Diables sorti en 2002. Une enquête a été ouverte par le parquet de Paris pour "agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité" ainsi que pour "harcèlement sexuel". L'actrice n'a cependant pas souhaité porter plainte.
Ce mercredi 6 novembre, Christophe Ruggia, qui a d'abord "réfuté catégoriquement" ces accusations, a réagi, toujours auprès de Mediapart. "J'ai sans doute été le premier admirateur d'Adèle Haenel et convaincu, malgré les difficultés qu'elle rencontrait, qu'elle était à l'aube d'une immense carrière, a fait savoir le réalisateur. Je n'ai jamais eu à son égard, je le redis, les gestes physiques et le comportement de harcèlement sexuel dont elle m'accuse, mais j'ai commis l'erreur de jouer les Pygmalion avec les malentendus et les entraves qu'une telle posture suscite. Emprise du metteur en scène à l'égard de l'actrice qu'il avait dirigé et avec laquelle il rêvait de tourner à nouveau."
Puis de continuer, demandant "pardon" à l'actrice : "A l'époque, je n'avais pas vu que mon adulation et les espoirs que je plaçais en elle avaient pu lui apparaître, compte tenu de son jeune âge, comme pénibles à certains moments. Si c'est le cas et si elle le peut, je lui demande de me pardonner."
Dans son enquête, Mediapart a cité le témoignage de la réalisatrice Mona Achache, ex-compagne de Christophe Ruggia. Celle-ci se souvient que le réalisateur lui a confié avoir eu "des sentiments amoureux" pour Adèle Haenel, et lui aurait avoué avoir fait des attouchements à la poitrine de l'adolescente.
