
# Les participes passés… passés à la moulinette

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Henri Marineau**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/opinion/lettres/566255/lettre-les-participes-passes-passes-a-la-moulinette)

C’est bien connu, l’être humain en général est plutôt réfractaire aux situations compliquées auxquelles il est confronté dans la vie. Et souvent, plutôt que d’y faire face, il aura tendance à les éviter. Une tentation à laquelle ont succombé certains linguistes en proposant de simplifier les règles d’accord des participes passés.
« Simplifier », tel est le mot passe-partout qui ouvre les portes des nouvelles règles proposées par quelques didacticiens simplificateurs dont l’intention est d’éliminer les exceptions pour en faciliter l’application… Intention louable ?
Et tout ce branle-bas grammatical parce que ces règles d’accord sont trop compliquées comme si, dans la vie, l’être humain n’avait pas à faire face à des situations « compliquées ». À mon avis, il est là, le véritable noeud du problème. À partir du moment où l’application d’une règle grammaticale devient trop compliquée, certains linguistes libres-penseurs proposent de la simplifier… tout simplement. Autrement dit, lorsque tu rencontres un problème dans la vie, contourne-le au lieu d’y faire face…
C’est ce que j’appelle du nivellement par le bas. Haro sur les difficultés, place à la simplicité ! Braaavo ! Et quelle sera la prochaine étape ? Écrire au son ? Ce serait pourtant tellement moins « compliqué » !
