
# Jokowi Putuskan Tak Keluarkan Perppu KPK

Published at: **2019-11-01T12:30:23+00:00**

Author: **Muhammad Ashari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/01/jokowi-putuskan-tak-keluarkan-perppu-kpk)

JAKARTA, (PR).- Presiden Joko Widodo memutuskan tidak mengeluarkan Perppu UU KPK karena tengah bergulirnya proses judicial review UU KPK di Mahkamah Konstitusi. Menurut Jokowi, akan tidak menghargai MK bila Perppu UU KPK dikeluarkan di tengah proses judicial review yang masih bergulir.
Jokowi mengatakan hal tersebut saat berdialog dengan wartawan di Istana Merdeka, Jumat  1 November 2019. “Kita melihat sekarang ini masih ada proses uji materi di MK. Kita harus menghargai proses-proses seperti itu,” tuturnya.
Jokowi mengatakan, jangan sampai terjadi putusan yang tumpang tindih antara dikeluarkannya Perppu UU KPK dengan putusan MK atas UU tersebut. “Saya kira kita harus tahu sopan santun dalam bertata negara,” ujarnya.
Pada kesempatan itu, Jokowi menyebut tengah menyiapkan orang-orang yang nantinya akan duduk di Dewan Pengawas KPK. Dia masih menampung masukan-masukan.
Orang yang akan duduk di Dewan Pengawas KPK akan langsung ditunjuk Jokowi, tidak melalui mekanisme pembentukan panitia seleksi terlebih dahulu. Jokowi mengatakan, dewan pengawas akan dilantik bersamaan dengan pimpinan KPK yang baru pada Desember 2019.
“Untuk pertama kalinya tidak lewat pansel. Tapi, percayalah, yang terpilih nanti adalah beliau-beliau yang memiliki kredibilitas baik,” katanya.***
