
# Más de 500 empresas participarán de la octava edición de CyberMonday

Published at: **2019-11-03T20:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213128-mas-de-500-empresas-participaran-de-la-octava-edicion-de-cybermonday-del-lunes-al-miercoles-economia.html)

Más de 550 empresas participan de la octava edición del CyberMonday que se llevará a cabo a partir de este lunes y que se extenderá hasta el miércoles.
La cantidad de firmas es un nuevo récord en el evento organizado por la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE).
"Muchas empresas se suman para ver si encuentran un refugio a la complicada situación económica que estamos viviendo", dijo a Télam el gerente de la entidad, Diego Urfeig.
Si bien evitó hacer pronósticos sobre las ventas que se concreten en el evento de tres días de descuentos especiales, el directivo aseguró que tiene "confianza" en que "el consumidor saldrá a comprar productos y servicios que venía retrasando".
El año pasado en el CyberMonday se vendieron 3,4 millones de productos, a un promedio de 800 unidades por minuto.
En esa oportunidad la categoría con más ventas fue Alimentos y bebidas; y la que más facturó fue Pasajes aéreos.
La financiación en hasta 18 cuotas -en algunos casos sin tasas de interés- es uno de los valores que remarcan las diferentes marcas que participan del evento.
Tecnología, Indumentaria, Hogar y decoración, son las tres categorías más buscadas por los consumidores, y una de las que mayor crecimiento tuvo es Herramientas, informaron desde una de las plataformas de comercio electrónico, Mercado Libre.
La logística también maduró en el país de cara al comercio electrónico y para este evento OCASA prevé que transportará más de un millón de paquetes.
Otra de las empresas de distribución, Pickit, indicó que prevé que el 80% de los pedidos se retirarán dentro de las primeras 48 horas de realizada la compra.
Más allá de la oportunidad o no de encontrar productos y servicios, desde la CSE, hacen sugerencias para la seguridad de las transacciones: "usar siempre softwares de protección contra virus y detector de malwares (Software malicioso)", es la premisa antes de entrar a la carrera por los descuentos del CyberMonday.
Desde CenturyLink, empresa de seguridad informática, agregaron que esta protección no alcanza y que hay que generar también cambios culturales como "dar importancia a las contraseñas", y "acceder a páginas seguras desde una red segura".
En ese sentido recomiendan "evitar el uso de redes públicas" como pueden ser las de las plazas, subtes o cadenas de comida; y priorizar la conexión en redes seguras.

        Con información de Télam
      
