
# Buddy Adventure es el nuevo modo multijugador en AR que llegará próximamente a Pokémon GO 

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/buddy-adventure-es-el-nuevo-modo-multijugador-en-ar-que-llegar-prximamente-a-pokmon-go-)

El juego de Niantic sigue expandiéndose año tras año, cada vez con más criaturas y funcionalidades. Sin embargo, aún están por ver algunas de las novedades más interesantes.
Ahora se ha anunciado una nueva modalidad que está llamada a ser una de las más importantes en la hoja de ruta de Pokémon GO. El llamado Buddy Adventure, como hemos podido ver en The Verge, permitirá a dos entrenadores cooperar entre sí compartiendo un mismo mundo de Realidad Aumentada (AR).
En Vida Extra He vuelto a Pokémon GO dos años después, y ahora es cuando realmente merece la pena jugarlo
Como su propio nombre indica, este modo se basará en el ya existente Buddy System, con el que seleccionamos a un compañero Pokémon para que camine con nosotros y obtener ciertos beneficios. Ahora podremos embarcarnos en una aventura junto con otro jugador y su respectivo Pokémon, aunque de momento no han detallado en qué consistirá esta aventura exactamente. Lo que sí sabemos es que será crossplatform, es decir, que los usuarios de iOS podrán jugar con los de Android.
Son muchas las cosas que el estudio está preparando de cara al futuro de Pokémon GO. Es probable que este Buddy Adventure venga apoyado por su nueva tecnología Occlusion, que permite a los objetos en AR solaparse con los elementos del entorno para dar una sensación mucho más creíble.
