
# Фото: Вырубают лес у Нового поселка! Это черные лесорубы орудуют?

Published at: **2019-11-05T13:34:43+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475020-foto-vyrubayut-les-u-novogo-poselka-eto-chernye-lesoruby-oruduyut)

13:34  05.11.2019 4  2
ОРчень удивился массовой вырубке здоровых деревьев сосны, а тонкие и трухлявые деревья оставляли, причём вырубка шла так безалаберно, что повреждены многие стволы деревьев, которые остались стоять. Видно следы тяжеловесной техники.
В группу «Курьер. Среда. Бердск! соцсети «Вконтакте»написал Илья Рыжов:
Гуляя сегодня по лесу Нового посёлка между ул. Пирогова и Бердским шоссе, очень удивился массовой вырубке здоровых деревьев сосны, а тонкие и трухлявые деревья оставляли, причём вырубка шла так безалаберно, что повреждены многие стволы деревьев, которые остались стоять. Видно следы тяжеловесной техники, ещё буквально недавно такого в этом месте не наблюдалось. Придя домой, и открыв кадастровую карту онлайн, очень удивился, что участки леса, где увидел вырубку, имеют Категорию и виды разрешенного использования:
«Земли населенных пунктов», «Заготовка древесины; заготовка и сбор не древесных лесных ресурсов; заготовка пищевых лесных ресурсов и сбор лекарственных растений; осуществление научно-исследовательской деятельности, образовательной деятельности; осуществление рекреационной деятельности; создание лесных плантаций и их эксплуатация; выращивание лесных плодовых, ягодных, декоративных растений, лекарственных растений; строительство и эксплуатация водохранилищ и иных искусственных водных объектов, а также гидротехнических сооружений и специализированных портов; строительство, реконструкция, эксплуатация линий электропередачи, линий связи, дорог, трубопроводов и других линейных объектов; осуществление религиозной деятельности».
Интересно, там собираются что-то строить или возможно это «чёрные лесорубы» орудуют?

        категория земель
         рубят лес
         черные лесорубы
      
Мнение читателей0 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Кто и зачем рубят?
Ответить
Гость, 06 ноября 2019 15:20А если ещё дальше прошёл, то увидел бы, что идёт вырубка территорий аж до самой Речкуновки. Причём сушняк как валялся, так и валяется, рубят только здоровые.
Аноним, 06 ноября 2019 18:17Бабло рубят. Скоро бедняцкими домиками застроят. И будет красота!
Александр, 06 ноября 2019 19:10Бердский лесхоз резвится... а полиция, да ее просто нет в Бердске... ау, прокуратура...
боб, 08 ноября 2019 22:08На фото видно,что это сухой лес.Готовили его в определенном выделе.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
