
# Малышева назвала три продукта, приближающие старость

Published at: **2019-11-02T02:20:00+00:00**

Author: **Юлия Саберова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356838)


        МОСКВА, 2 ноября, ФедералПресс. Ведущая медицинских программ Елена Малышева назвала продукты, при регулярном употреблении которых человек быстрее стареет.
      
В программе «Жить здорово!» известный врач и ведущая Елена Малышева назвала продукты, от которых человек стареет быстрее. По ее словам, хотя старение и является необратимым процессом, но некоторые продукты способны ускорить его.
В первую очередь речь идет о сладком. Из-за сахара нити коллагена – белка, составляющего основу соединительных тканей, в том числе кожи и сосудов – становятся хрупкими. При регулярном употреблении сладкого на лице появляются морщины, а в сосудах нарушается эластичность стенок, это повышает риск риск гипертонии.
Также в перечень вредных продуктов Малышева отнесла красное и переработанное мясо из-за фосфора. Его избыток в организме нарушает работу почек, препятствуя фильтрации в них токсичных соединений, а также повреждает сосуды.
Самым вредным продуктом, который приближает старость, был назван алкоголь. Он провоцирует сильное обезвоживание организма, которое человек не может в полной мере восполнить естественным путем, поэтому в ход идут резервы организма, пишет ФБА «Экономика сегодня».
Ранее Елена Малышева назвала лекарства, которые можно употреблять просроченными.

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
