
# Финалиста проекта «Лидеры России» назначили заместителем гендиректора АНО «АПИ»

Published at: **2019-11-06T15:12:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/dfo/economy/2359454)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. Финалиста конкурса «Лидеры России» (входит в президентскую платформу «Россия – страна возможностей») Магомеда Гехаева назначили заместителем гендиректора Агентства Дальнего Востока (АНО АПИ) по привлечению инвестиции и поддержке экспорта. Накануне было подписано соответствующее назначение.
      
Финалист второго сезона конкурса управленцев «Лидеры России» Магомед Гехаев, ранее занимавший пост руководителя направления геолого-экономических оценок инвестиционных проектов в «Газпром нефти», в АНО АПИ будет заниматься вопросами реализации проектов в Арктике, в том числе – инвестиционными. Приглашение на должность Гехаев получил в апреле этого года.
Комментируя свое назначение, Гехаев отметил, что он воспринимает предложение наставника по конкурсу, вице-премьера – полпреда президента РФ в ДФО Юрия Трутнева как знак доверия. Гехаев намерен придать импульс развитию Арктики.
Гехаев уверен, что благодаря конкурсу «Лидеры России» в команде по развитию арктического направления появятся новые талантливые управленцы, которые не боятся трудностей и оригинальных задач.
О большом значении конкурса управленцев для пополнения кадрового состава агентства говорит и гендиректор АНО АПИ Леонид Петухов. Он подтвердил, что в агентстве внимательно следят за ходом проекта «Лидеры России» и создают все условия для привлечения студентов и выпускников вузов на стажировку.
Примечательно, что кроме Гехаева в АНО АПИ работает победитель первого сезона «Лидеров России» Максим Дузь, он замещает гендиректора агентства по проектам в лесной отрасли.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
