
# Este termo inteligente mantiene tu bebida caliente y te avisa de su temperatura

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/este-termo-inteligente-mantiene-tu-bebida-caliente-y-te-avisa-de-su-temperatura)

Con la llegada del frío apetece tener una bebida caliente siempre cerca. Siempre te puedes preparar un buen café o té en tu casa y llevarlo contigo, pero cuando tienes que viajar en transporte público o en coche durante un buen rato, las bebidas acaban frías.
El termo inteligente digital ME! que está en oferta en Phone House por sólo 14,99€ te puede ayudar a mantener tu bebida caliente y siempre saber su temperatura.
Tiene una capacidad de 500ml y gracias a su diseño de doble capa interior es capaz de mantener tu bebida caliente durante más tiempo gracias a que separa con una cámara de aire la temperatura externa de la interna.

        Hazte con este termo inteligente con pantalla digital por sólo 14,99€
      
Una de las ventajas de hacerte con él en Phone House es que durante el proceso de compra puedes elegir la recogida gratis en algunas de sus tiendas. Como tienen locales repartidos por toda España, es muy probable que alguna te pille cerca.
El termo inteligente ME! tiene un sensor de temperatura que te informa en todo momento de cómo de caliente está el líquido del interior.
La tapa del termo tiene una pantalla digital que se activa pulsándola. En ella se muestra los dígitos en grados centígrados. De esta forma puedes saber cómo de caliente estaba la bebida. Normalmente una temperatura superior a 60ºC se debe beber con precaución. La temperatura ideal sería entre 37ºC y 60ºC.
Esta oferta está disponible en color negro y con un filtro de acero para las bebidas especiales como el té.
Tiene 2 años de garantía en caso de que falle algo y si te haces con él ahora te puede llegar a tu casa en dos días. Si decides recogerlo en alguna de las tiendas físicas de Phone House el envío te sale gratis.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      

        Artículo original
      
