
# Il va être plus compliqué d'émigrer au Québec

Published at: **2019-11-07T19:35:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/il-va-etre-plus-complique-demigrer-au-quebec-1354772)

Un test des valeurs québécoises va être mis en place à compter du 1er janvier 2020 : il faudra le réussir pour bénéficier du statut de résident permanent.
C’est une information passée quelque peu inaperçue, mais les conditions à l’émigration vers le Québec vont bientôt changer. Comme l’explique Radio-Canada, relayée par Courrier International, un test de valeurs québécoises va être mis en place à compter du 1 janvier prochain. Le principe ? Les candidats sélectionnés par le Québec pour s’installer sur son sol devront répondre en ligne à vingt questions à choix multiples ou de type "vrai ou faux".
Elles porteront sur des thèmes comme le mariage entre personnes du même sexe ou l’égalité entre les hommes et les femmes. La réussite à ce test sera obligatoire pour obtenir le Certificat de sélection du Québec (CSQ) et bénéficier du statut de résident permanent. "Aucun immigrant ne sera sélectionné s’il ne réussit pas l’évaluation de connaissances des valeurs québécoises", a assuré Simon Jolin-Barrette, le ministre de l’Immigration, dans l’émission 24/60.
"Si vous voulez venir vivre au Québec, il faut que vous connaissiez les valeurs au Québec", justifie de son côté François Legault, le Premier ministre du Québec, auprès de Radio-Canada. "Il faut que vous sachiez qu’au Québec les femmes sont égales aux hommes, que le principe de la laïcité est important, qu’il y a une séparation entre l’État et la religion" ajoute-t-il. Les personnes vivant déjà au Québec pourront suivre un cours d’une durée de 24 heures portant sur les valeurs québécoises pour obtenir une "équivalence" à ce test.
Selon Le Soleil, la province va débourser 246 000 dollars canadiens (environ 168.000 euros) pour la mise en place et la création de ce test, dont seront exemptés les réfugiés, les enfants mineurs et les personnes ayant une condition médicale les empêchant d’obtenir l’attestation. L’opposition s’est élevée contre une mesure jugée inutile, pointant du doigt la facilité des questions et le fait que les candidats à l’émigration signent déjà une déclaration des valeurs communes. Pas de quoi faire reculer le gouvernement québécois, qui a publié un décret concernant ce test dans la Gazette officielle du Québec le 30 octobre dernier.
