
# Los tres puntos se quedan en casa: FC Girondins Bordeos 2-0 FC Nantes

Published at: **2019-11-03T16:05:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-fc-girondins-bordeos-2-0-fc-nantes-7712794)

El Bordeos ganó 2-0 contra el Nantes durante el encuentro celebrado este domingo en el Matmut Atlantique. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El FC Girondins Bordeos llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 3-0 en el partido anterior frente al OSC Lille. En el lado de los visitantes, el FC Nantes cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al AS Mónaco. Con esta derrota el equipo nantés se situó en tercera posición tras la finalización del duelo, mientras que el FC Girondins Bordeos es séptimo.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el FC Girondins Bordeos, que inauguró el luminoso gracias a un tanto de Francois Kamano en el minuto 37. Tras esto, la primera mitad acabó con un marcador de 1-0.
En la segunda parte la suerte llegó para el conjunto local, que se distanció en el marcador por medio de un gol de Hwang Ui-Jo en el minuto 57, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado de 2-0 en el marcador.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Vukasin Jovanovic, Toma Basic y Josh Maja en sustitución de Edson Mexer, Nicolas de Preville y Aurelien Tchouameni. Los cambios del FC Nantes fueron Abdoul Kader Bamba, Cristian Benavente y Kalifa Coulibaly, que entraron por Mehdi Abeid, Ludovic Blas y Thody Elie Youan.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Aurelien Tchouameni, Edson Mexer, Nicolas de Preville y Vukasin Jovanovic por parte del Bordeos y a Nicolas Pallois, Abdoulaye Touré y Andrei por parte del equipo nantés.
Con esta victoria, el FC Girondins Bordeos asciende hasta los 18 puntos y se coloca en el séptimo puesto de la clasificación. Por su parte, el FC Nantes se mantiene con 19 puntos, en plaza de acceso a Champions League, con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Ligue 1: el FC Nantes tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el AS Saint Etienne en su estadio, mientras que el FC Girondins Bordeos jugará contra fuera de casa el OGC Niza.
