
# Ich bin vor allem überrascht über die positive Resonanz

Published at: **2019-11-03T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/gesellschaft/nuernberg-benigna-munsi-aeussert-sich-nach-rassistischen-kommentaren-a-1294656.html)

Das neue Nürnberger Christkind, Benigna Munsi, hat sich nach einem rassistischen Kommentar eines AfD-Kreisverbands, öffentlich zu Wort gemeldet. Ihr gehe es gut, sagte die 17-Jährige bei einer Pressekonferenz in Nürnberg. "Ich bin vor allem überrascht über die positive Resonanz, die ich bekomme, die vielen positiven Nachrichten."
Ihr würden Dinge gesagt wie: "Kopf hoch, nicht alle Menschen sind so negativ eingestellt. Aber wir stehen hinter Dir", berichtete Munsi. "Darüber habe ich mich sehr gefreut."
Bei der Pressekonferenz äußerte sich auch Oberbürgermeister Ulrich Maly (SPD) zu dem Fall. "Man müsste lachen, wenn man nicht wüsste, dass diese Typen es ernst meinen, aber man könnte heulen über so viel Menschenfeindlichkeit", sagte Maly.
Das Nürnberger Christkind habe in der Vergangenheit immer wieder "blödsinnige Kommentare" verursacht. "Mal gefiel manchen die Nase nicht, manchen die Sommersprossen. Und es gab auch schon ethnisch konnotierte Kommentare. Aber heute sind wir in einer offen rassistischen Konnotation."
Die überwältigend vielen positiven Reaktionen gegen den Facebook-Post des AfD-Kreisverbands München-Land zeigten jedoch, "dass unsere Demokratie auch im Netz Haltung und Menschenwürde zeigt", sagte der Politiker.
Munsi war am Mittwoch von einer Jury zum neuen Christkind von Nürnberg für die nächsten zwei Jahre gewählt worden. Einen Tag später postete der AfD-Kreisverband München-Land das Bild der 17-Jährigen und schrieb darüber: "Nürnberg hat ein neues Christkind. Eines Tages wird es uns wie den Indianern gehen." Die AfD spielte damit offenbar auf die Verdrängung der indigenen Bevölkerung Amerikas durch weiße Siedler aus Europa an. Der Post wurde inzwischen wieder gelöscht.
Munsi ist gebürtige Nürnbergerin, ihr Vater ist indischer Herkunft und besitzt nach eigenen Worten seit 1999 ausschließlich die deutsche Staatsbürgerschaft. Seine Frau hatte er während seines Studiums in Deutschland kennengelernt.

        bbr/dpa
      
