
# Сыктывкарский суд избрал меру пресечения в отношении обвиняемого в убийстве Анны Нестеревой

Published at: **2019-11-05T17:25:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188422)

Сыктывкарский городской суд избрал меру пресечения в отношении Бориса Попова - обвиняемого в убийстве сотрудницы банка.
Как сообщили "Комиинформу" в пресс-службе суда, сегодня подсудимому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на шесть месяцев - до 23 апреля 2020 года включительно.
Кроме того, сегодня решился вопрос о начале судебного следствия по делу о жестоком убийстве 43-летней жительницы Сыктывкара Анна Нестеровой, тело которой до сих пор не найдено.
Первое заседание состоится 19 ноября.
*** Детали убийства: Анна Нестерова пропала в ночь на 1 ноября 2018 года. По заявлению родственников проводились поиски, но установить местонахождение пропавшей не удалось. Было принято решение о возбуждении уголовного дела.
В ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий получены данные о том, что исчезновение женщины носит криминальный характер. Сотрудники уголовного розыска МВД по РК задержали Попова, который в ходе допроса в качестве подозреваемого сообщил, что женщина была избита и утоплена в реке. Эти показания проверены следственным путем и установлено следующее.
По данным следствия, в ночь на 1 ноября в частном жилом доме по улице Клары Цеткин фигурант, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, в ходе возникшей на почве личных неприязненных отношений ссоры нанес потерпевшей несколько ударов по лицу, после чего на автомашине приятелей вывез женщину в безлюдное место к реке в районе улицы Приречной. Там злоумышленник совершил убийство потерпевшей. С целью сокрытия следов содеянного обвиняемый скинул тело в воду.
В течение длительного времени с привлечением специалистов ГАУ "СПАС-Коми" на воде и по береговой линии проводились поисковые мероприятия, но тело обнаружено не было.
