
# 8 опасных последствий, которые медленно проявляются в связи с употреблением алкоголя

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84641-8-opasnyh-posledstviy-kotorye-medlenno-proyavlyayutsya-v-svyazi-s-upotrebleniem-alkogolya.html)


        Многие ученые утверждают, что регулярное употребление алкоголя наносит организму сокрушительный ущерб, при этом разрушительный процесс может быть достаточно медленным.
      
Мощность мозга уменьшается. Под воздействием  алкогольных токсинов отмирают нервные клетки, сжимается мозговая ткань. Последствием этого становится ухудшение памяти и способности к концентрации, в конечном итоге - снижение интеллекта.Лицо выглядит раздутым. Алкоголь, употребляемый на регулярной основе, медленно, но верно делает кожу со временем все более рыхлой и раздутой. Лицо раздувается в направлении слюнных желез, набухает нос. При этом может возникать ринофима, необратимое утолщение носа.Повышается риск рака. У заядлых выпивох увеличивается риск развития рака в полости рта, в горле и пищеводе. Если дополнением к употреблению алкоголя становится курение, такой риск возрастает сразу во много раз.Проблемы с сердцем. Медики не поддерживают тезис о том, что для защиты сердца нужно пить вино – по их словам, физические упражнения для этого гораздо эффективнее. Тем кто пьет регулярно, грозят повышенное кровяное давление, аритмия, воспаление сердечной мышцы.Болезни печени. Каждая капля алкоголя, попадающего в организм, перерабатывается печенью. При регулярной выпивке это становится слишком тяжелой работой, и в связи с постоянной перегрузкой печень может начать медленно деградировать. Воспаление, опухоли, ожирение печени и цирроз печени – все это  характерные последствия частых выпивок.Половая дисфункция. У выпивающих мужчин снижается уровень тестостерона и возможна импотенция.Повреждение периферических нервов. Дрожащие руки – типичное последствие частого приема алкоголя, причем наблюдать тремор можно не только у больных алкоголизмом. Также из-за поврежденных периферических нервов могут возникать ноющие боли в ногах.Разрушение поджелудочной железы. Поджелудочная железа совершенно беззащитна перед попадающим в нее спиртным, поскольку у нее нет механизма, позволяющего расщеплять алкоголь. Попадая в железу с кровью, он вызывает спазм ее протоков. В результате этих спазмов ферменты вместо того, чтобы попадать в кишечник и участвовать в переваривании пищи, накапливаются в поджелудочной и негативно влияют на ее клетки, что становится спусковым крючком развития болезней органа.Ослабление желудка и кишечника. Потребление алкоголя нарушает транспортировку и всасывание питательных веществ в желудочно-кишечном тракте. В результате организм недополучает жизненно важные питательные вещества, что медленно ослабляет его иммунную защиту и повышает подверженность раковым заболеваниям. Кроме того, спиртное пагубно влияет на слизистые оболочки ЖКТ, вызывая развитие эрозий, язв, опухолей.Ранее МедикФорум писал о причинах, из-за которых человек просыпается утром с головной болью.
