
# В убийстве главы ингушского ЦПЭ либералы обвиняют суфиев и Рамзана Кадырова

Published at: **2019-11-05T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/v-ubiystve-glavy-ingushskogo-cpe-liberaly-obvinyayut-sufiev-i-ramzana-kadyrova)

«Новая газета» выдвинула «сенсационную» версию убийства начальника Центра по борьбе с экстремизмом (ЦПЭ) МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его родного брата Ахмеда, врача Первой Градской больницы Москвы. По мнению журналистки «Новой газеты» Ирины Гордиенко, братьев Эльджаркиевых «заказали» баталхаджинцы — последователи вирда (суфийского направления), основанного в XIX веке шейхом Баталом Белхароевым. В Ингушетии баталхаджинцев еще называют батлаками.
Гордиенко (бывшая жена небезызвестного Орхана Джемаля) утверждает, что у батлаков якобы были серьезные намерения объявить Эльджаркиеву кровную месть. 31 декабря 2018 года в Ингушетии неизвестными был убит лидер батлаков Ибрагим Белхароев. Далее рассуждения Гордиенко теряют логику. Она пишет:
То есть, как считает Гордиенко, протесты против передачи ингушских земель Чечне разогревали ингушское сообщество, как раз наиболее тесно связанное с Кадыровым и Чечней!
Смысл в таком умозаключении увидит разве что сама журналистка «Новой газеты»…
Спустя две недели после убийства лидера баталхаджинцев, напоминает журналистка, Эльджаркиев в Чечне едва не пал от рук неизвестных киллеров. В январе 2019 года глава ЦПЭ Ингушетии встречался в Чечне со спикером парламента республики Магомедом Даудовым. 12 января Эльджаркиев на своей машине возвращался в Ингушетию. За несколько километров от блокпоста «Кавказ», разделающего Чечню и Ингушетию, «Мерседес» начальника ЦПЭ был обстрелян из машины «Лада Гранта». Погибли охранники главы ЦПЭ, сам Эльджаркиев выжил. Версия Гордиенко насчет несостоявшегося убийства главы ЦПЭ на территории Чечни выглядит намеком на то, что в Эльджаркиева могли стрелять с негласного разрешения Рамзана Кадырова. Киллерами, по логике Гордиенко, могли быть близкие к Кадырову баталхаджинцы.
Итого, по логике журналистки, Эльджаркиев опасался кровной мести со стороны баталхаджинцев, близко связанных с Рамзаном Кадыровым, а еще больше его страшила рука главы Чечни, ясно просматривавшаяся в баталхаджинском вирде.
Баталхаджинцы попали в криминальную сводку в конце марта 2019 года. В 9 км от столицы Ингушетии Магаса находится древнее село Сурхахи, которое считается оплотом вирда Батала Белхароева. По республике ходят слухи, что в Сурхахи у батлаков якобы собраны арсеналы огнестрельного оружия и огромные суммы денег. 20 марта 2019 года в Сурхахи произошла перестрелка между односельчанами Баширом Белхароевым и Мухажиром Булгучевым, в ходе которой Булгучев был ранен. Муфтият Ингушетии разъяснил, что конфликт имел бытовую подоплеку, а один из участников конфликта вообще не имел отношения к вирду. С чем не согласился Шамиль Булгучев — родственник одного из участников конфликта, эмигрировавший из России после того, как на него было заведено уголовное дело за покушение на убийство сотрудника правоохранительных органов. Булгучев, весьма известный в ингушской среде видеоблогер, в своем YouTube-канале оповестил: перестрелка между его родственником и Белхароевым показывает, что среди батлаков идет кровавый передел сфер влияния в республике. О старинном суфийском вирде ингуш-эмигрант отзывается по ингушским меркам крайне уничижительно.
Изложенная Булгучевым в его YouTube-канале версия убийства главы ингушского ЦПЭ идентична той, что изложила в своем материале Ирина Гордиенко. И дополняет версию Гордиенко подробностями, дискредитирующими баталхаджинцев в глазах ингушского и общекавказского суфийского сообщества. Как утверждает Булгучев (непонятно, на чем основывая свою версию), баталхаджинцы заплатили убийцам братьев Эльджаркиевых 60 млн рублей. Также Булгучев пожаловался на телефонные угрозы со стороны баталхаджинцев в свой адрес. По его словам, ему в Германию из Ингушетии 3 ноября позвонил один батлак, который пригрозил поджечь дом Булгучева в Ингушетии и грязно выругался, после чего положил трубку.
Данный пассаж — обвинение Калиматова в том, что тот якобы допустил убийство братьев Эльджаркиевых сторонниками суфийского вирда и вообще непонятно, чем занимается в республике.
После расстрела братьев Эльджаркиевых многие федеральные СМИ, ссылаясь на источники в силовых структурах, стали сообщать, что у Ибрагима Эльджаркиева были конфликты с ингушскими радикальными исламистами. Судя по роду работы Эльджаркиева в ЦПЭ, конфликтные ситуации у него могли возникать не с суфиями, а с салафитами, участниками и пособниками джихадистского бандподполья. Как раз радикальные салафиты из Ингушетии и других регионов России в соцсетях устроили «пиршество» по поводу убийства братьев Эльджаркиевых в Москве.
EADaily напоминает, что 36-летний Ибрагим Эльджаркиев и его 31-летний брат Ахмед были застрелены вечером 2 ноября на юго-западе Москвы, в районе жилого комплекса на улице Академика Анохина. Люди в масках расстреляли Эльджаркиевых, когда те выходили из автомобиля, а затем скрылись на машине BMW. По данным МВД, впоследствии брошенный преступниками автомобиль числился в угоне, а личности возможных убийц установлены. Всего в федеральный розыск объявлены 9 человек. Ибрагим Эльджаркиев в конце 2016 года сменил на посту начальника ЦПЭ Тимура Хамхоева, ныне отбывающего наказание за применение пыток к задержанным.
Северо-Кавказская редакция EADaily
