
# Dura respuesta de Claudia Villafañe al video de Maradona

Published at: **2019-11-05T01:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/dura-respuesta-claudia-villafane-al-video-maradona-n2540406.html)

Claudia Villafañe prolongó la guerra en las redes sociales con su exmarido, Diego Armando Maradona, pero esta vez fue más allá y detonó una declaración explosiva sin rodeos ni metáforas.
Maradona tampoco anduvo con vueltas: más temprano publicó un video donde anunció que sus hijas Dalma y Gianinna quedarán al margen de su herencia, ya que donará todos sus bienes. También desmintió problemas de salud y escribió: "Sigo esperando que me devuelvan todo lo que es mío". Tanto el tema como el destinatario están más que claros: la disputa con Claudia por la colección de camisetas de Diego.
Y Claudia le respondió con una imagen en Instagram con un mensaje: "Así como tenés huevos para subir un video a tu Instagram hablando de nuestra hija, espero que los tengas mañana para presentarte en el juzgado, ya que hasta ahora nunca lo hiciste". Por si quedaban dudas, el texto termina arrobando a las cuentas en Instagram del propio Maradona y de su abogado, Matías Morla.
La causa por las camisetas, efectivamente, continuará en los juzgados mañana, ya que ambos deben presentarse ante la Justicia para una mediación. Desde el lado de Maradona no aceptan chicanas: aseguraron que no acudirán a la mediación porque "está todo claro, ya se sabe de quién son las camisetas".
