
# Allanaron las casas de los presuntos asaltantes del remisero

Published at: **2019-11-01T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/allanaron-las-casas-los-presuntos-asaltantes-del-remisero-n5063295)


        Este mediodía la Brigada de Investigaciones llevó adelante dos allanamientos para dar con la pareja que a punta de cuchillo robaron a un remisero de Austral. Los delincuentes fueron individualizados gracias al registro de cámaras de seguridad, en los domicilios de ambos además recuperaron elementos de interés para la causa.
      
A cargo de los jefes Andrés García y Pablo Lobos, tras una ardua investigación personal de la Brigada finalmente concretó este mediodía dos allanamientos en relación al caso del remisero que fue asaltado en la madrugada de ayer. El hombre fue lesionado en una mano con un cuchillo y fue despojado de sus pertenencias. Esa situación generó el reclamo de remiseros de la ciudad que hoy se volcaron a la Unidad Regional a exigir respuestas.
Los allanamientos que fueron solicitados por la Dra. Patricia Rivas en representación de la Fiscalía y autorizados por el Juez Alejandro Soñis se desplegaron en la calle Calafate al 900 en el barrio Ceferino y también en la calle Tierra del Fuego, en el barrio José Fuchs. En el lugar se buscaba a B.L alías “Conejo” (33) y a M.S (23), señalados como quienes abordaron al taxista en Minoli y 10 de Noviembre, le pusieron un cuchillo el cuello, además lesionarlo, sustrajeron su teléfono y algo de dinero.
Allí se secuestraron además prendas de vestir y demás elementos de interés para la investigación.
