
# L'auteur Marc Levy tente de décrypter les raisons de son succès avant la Foire du livre de Brive

Published at: **2019-11-07T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/l-auteur-marc-levy-tente-de-decrypter-les-raisons-de-son-succes-avant-la-foire-du-livre-de-brive_13678110/)


        En 2018, il a terminé cinquième meilleur vendeur de romans en France, avec 820.800 exemplaires vendus. Depuis vingt ans, Marc Levy est un véritable phénomène qui séduit un large public qui sera, pour sur, au rendez-vous à la Foire du livre de Brive.
      
Après 2005 et 2011, l’un des meilleurs vendeurs français vient présenter Ghost in Love (Ed. Robert Laffont), son dernier roman sorti en mai dernier. Une histoire sur la paternité qui a, une fois encore, cartonné. Un phénomène qu'il essaie d’expliquer.
"Le fait que les gens me fassent confiance depuis autant d’années impose de travailler chaque année encore plus, d'essayer d’être le plus possible à la hauteur de la confiance qu'ils m'accordent", explique-t-il.
Attirer des lecteurs est un défi permanent car dans l'écriture, "il n'y a aucune certitude, aucun acquis". Un travail de longue haleine, telle pourrait être la recette magique de l’écrivain français qui séduit chaque année des milliers de lecteurs.
"Il y a une chose qui me paraît importante [pour continuer d’attirer les lecteurs, ndlr] : me renouveler", précise-t-il. Il ne souhaite pas s'enfermer "dans un genre, justement dans l'idée de fidéliser le lecteur et surtout de ne pas me laisser enfermer dans une boîte".
Il s'est donc essayé à l'écriture de comédies romantiques, thrillers, d'un roman historique et même de livres pour enfants. "Il n'y a pas de recette magique."
Être lu est pour lui un "privilège" qui le "touche beaucoup" et l'amène à se surpasser pour le public. Un public qu'il refuse de qualifier comme "ses" lecteurs. "Je n’aime pas du tout quand on dit ça. Je trouve ça très faux car les lecteurs ne m’appartiennent pas", insiste-t-il.
Marc Levy "déteste" Facebook. "J'ai une page professionnelle entretenue par mon éditeur, mais pour moi c'est épouvantable. Je n'ai pas envie d'y être."
A la fin de chacun de ses livres, une adresse mail est écrite. "Je réponds personnellement à mon courrier depuis 20 ans, explique-t-il. Déjà que des gens ont la générosité de me lire et en plus de m'écrire, si je ne prends pas de temps pour leur répondre, c'est franchement grossier. Je le fais avec grand plaisir !"

        
          Maryne Le Goff
        
      
