
# 39 người chết trong xe container: Nghi phạm Ireland và gia đình bị dọa giết

Published at: **2019-11-03T13:00:58+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/39-nguoi-chet-trong-xe-container-o-anh-nghi-pham-ireland-va-gia-dinh-bi-doa-giet-1028758.html)

Cảnh sát Essex phụ trách điều tra vụ 39 người chết trong xe container ở Anh cho biết, một nghi phạm người Ireland và người thân đã bị đe dọa giết. Vụ việc được các nhà điều tra đánh giá là nghiêm trọng.    
Hiện trường vụ xe container chở 39 thi thể ở Essex, Anh
Theo Belfastlive, một cuộc điều tra đã được mở ra để tìm hiểu lời đe dọa giết nhắm vào một số người ở khu vực biên giới sau khi 39 người di cư - mà cảnh sát Essex tin là người Việt - được tìm thấy đã chết trong một xe container đông lạnh.
Một nghi phạm đang bị cuộc điều tra vì liên quan đến mạng lưới buôn lậu Ireland đã chính thức lên tiếng báo cáo rằng cuộc sống của anh ta đang gặp nguy hiểm do bị những kẻ buôn người dọa giết.

        Chàng trai Việt ở Anh chia sẻ hành trình "tử thần" tới miền đất hứa
      

        Kinh hoàng hành trình giá rẻ đến trời Âu của người Việt
      
Các thành viên vô tội trong gia đình của người đàn ông này cũng bị vạ lây vì nhận được các mối đe dọa "nghiêm trọng". 
Sự việc càng đáng quan ngại khi các nạn nhân được các thành viên của Lực lượng cảnh sát Bắc Ireland (PSNI) cảnh báo phải cảnh giác và giữ an toàn cho chính mình.
"Chúng tôi đang nói về những lời dọa giết nghiêm trọng. Chúng được đưa ra ngay sau khi vụ 39 thi thể vỡ lở hơn 1 tuần trước và càng nghiêm trọng hơn khi những nghi phạm đầu tiên bị bắt. Chúng tôi cũng đang nhắc đến một đường dây buôn người hàng tỷ USD vì vậy cảnh sát nhận định những lời đe dọa này vô cùng nghiêm trọng. Hiện tại, cảnh sát quyết tâm phá tan đường dây buôn người này và bắt giữ những và những tên trùm tội phạm", Belfast Live dẫn một nguồn tin cho hay.
Rạng sáng 23/10, 8 phụ nữ và 31 đàn ông, được phát hiện chết trên chiếc xe container ở một khu công nghiệp thuộc thị trấn Grays, hạt Essex, Anh. Hai tài xế lái chiếc container đã bị bắt và bị cáo buộc 39 tội ngộ sát cùng các tội buôn người và hỗ trợ nhập cư bất hợp pháp.
Ngoài ra, cảnh sát cũng bắt thêm 3 nghi phạm gồm cặp vợ chồng 38 tuổi và một người đàn ông 46 tuổi  nhưng đã cho họ tại ngoại vì nộp tiền bảo lãnh.
Ngoài ra, cảnh sát cũng đang truy nã 2 anh em Ronan Hughes, 40 tuổi và Christopher Hughes, 34 tuổi vì nghi liên quan đến hoạt động buôn người.
Vụ 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 đã gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ban đầu cho rằng 39 nạn nhân mang quốc tịch Trung Quốc, nhưng ngày 1/11 xác nhận họ tin, tất cả đều là người Việt Nam.
