
# В Зеленце открыли универсальную спортплощадку

Published at: **2019-11-01T17:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102214/)

Строительство нового спортивного объекта, включившего в себя тренажерную, футбольную и баскетбольную площадки, обошлось бюджетам разных уровней в сумму свыше 14 миллионов рублей.
В честь открытия спортплощадки в Зеленце состоялся большой праздник, в котором приняли участие сотни местных жителей.
Участников праздника приветствовал вице-премьер правительства Коми - министр сельского хозяйства и потребительского рынка Анатолий Князев. Он подчеркнул, что спортивный объект удалось построить совместными усилиями благодаря активной роли руководства поселка. Отдельную благодарность он выразил Минсельхозу России, «который комплексно подходит к развитию сел и деревень, находит средства не только на развитие объектов сельхозпроизводства, но и на программы комплексного развития села - на строительство сетей, дорог и спортивных площадок».
- Такие площадки ближе к народу. И массовое развитие спорта будет проходить не на больших спортивных аренах, а именно на таких небольших площадках. Думаю, здесь всегда будут слышны голоса и детей, и взрослых, и ветеранов, - подчеркнул вице-премьер.
- Спортивной площадке в Зеленце радуется весь Сыктывдинский район. Мы включились в замечательную федеральную программу «Комплексное развитие сельских территорий». Думаю, такие площадки появятся во всех крупных населенных пунктах района, - выразила надежду руководитель муниципальной администрации Любовь Доронина.
Благоустройство спортивных объектов в Зеленце на этом не остановится. В ближайшей перспективе -обустройство хоккейного корта и площадки с большими шахматами в соседнем дворе.
В завершение официальной части выполнившим нормативы зеленецким школьникам вручили значки ГТО.
Стоимость объекта превысила 14 миллионов рублей. Из них 2,6 миллиона - из федерального бюджета, 10,8 - из регионального, 700 тысяч - из местного.
