
# Luhut Pimpin Rombongan Eksportir RI Ikut Pameran Dagang di China

Published at: **2019-11-01T12:15:36+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769022/luhut-pimpin-rombongan-eksportir-ri-ikut-pameran-dagang-di-china)

Jakarta - Indonesia akan mengikuti pameran perdagangan di China, yaitu China Internasional Import Expo (CIIE) pada 5-10 November 2019, di kota Shanghai. Dalam pameran perdagangan tersebut, ada 172 negara yang turut menjajakan produk-produknya.Kementerian Perdagangan menggaet 17 perusahaan untuk mengikuti pameran dagang ini. Kemudian, ada juga 9 perusahaan yang secara mandiri mendaftarkan diri untuk mejeng di CIIE 2019.Perhelatan dagang internasional ini turut mengundang atase-atase negara peserta. Kali ini, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan yang akan mewakili Indonesia."Ini akan dibuka oleh Presiden Xi Jinping. Dan Indonesia akan didampingi oleh Menko Maritim. Dan Pak Mendag juga akan ikut," kata Direktur Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional (PEN) Kemendag, Dody Edward di kantor Kemendag, Jakarta, Jumat (1/11/2019).Lantas, mengapa Luhut menjadi perwakilan RI sementara Kemendag sendiri berada di bawah koordinasi Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian?Menjawab hal itu, Dody mengatakan, Presiden Joko Widodo (Jokowi) lah yang menunjuk langsung Luhut menjadi perwakilan RI."Undangannya adalah diminta Bapak Presiden Jokowi untuk hadir, lalu Pak Presiden langsung menunjuk Pak Menko Maritim," terang Dody.Selain itu, Dody mengatakan, Luhut merupakan utusan khusus Indonesia untuk hubungan bilateral baik terkait perdagangan dengan China. "Sebetulnya Bapak Menko Maritim karena kapasitas beliau sebagai special envoy. Utusan khusus Indonesia untuk China," tutupnya. Simak Video "Komentari Penusukan Wiranto, Luhut Pandjaitan: Jangan Dibesar-Besarkan"[Gambas:Video 20detik](dna/dna)
