
# Klimadebatte sorgt für Interrail-Boom

Published at: **2019-11-01T15:31:00+00:00**

Author: **L. Hüttenmoser**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/leben/reisen/story/Schweizer-sind-Interrail-Europameister-28266524)

Vier junge Männer aus dem Bernbiet reisen in der neuen «DOK»-Serie von SRF mit dem Interrail-Pass durch Europa. Im Zug von Wien nach Ljubljana teilen sie das Abteil mit Schweizerinnen, die sich auf Maturareise befinden – allerdings ohne den Rest der Klasse. Denn die reisen mit dem Flugzeug. «Und wieso seid ihr mit dem Zug unterwegs?», fragt einer der Protagonisten die jungen Frauen bei einer gemeinsamen Partie Uno. «Muss ich das wirklich erklären?», entgegnet eine von ihnen. «Ich finde es nicht angemessen, für die Maturareise zu fliegen, wenn man einen Monat vorher fürs Klima auf der Strasse war.»
Nachhaltigkeit ist ein zunehmend wichtiger Aspekt bei der Reiseplanung geworden, vor allem für Junge. Statt des Billigfliegers wählen heute viele den Zug. Das beschert dem Bahnpass-Anbieter Interrail eine so hohe Nachfrage wie zu seinen besten Zeiten in den 80ern. Über 300'000 Interrailpässe wurden 2018 verkauft. Das sind dreimal so viele wie noch vor 13 Jahren, wie die offizielle Vertreiberin auf Anfrage schreibt.

        Neuer Rekord in der Schweiz
      
31 europäische Länder sind Teil der Interrail-Gemeinschaft. In keinem wurden 2018 mehr Tickets verkauft als in der Schweiz. In den letzten zehn Jahren hat sich der Absatz hierzulande fast verdoppelt, von 24'078 verkauften Pässen (2008) auf 46'411 (2018), wie SBB-Mediensprecherin Sabine Baumgartner sagt. «Wenn der Aufwärtstrend weiter anhält, steuern wir 2019 auf einen weiteren neuen Rekord zu.»
Wie stark diese Zunahme der Reisenden auf die Klimadebatte zurückzuführen sei, kann die SBB nicht sagen.« Aber aus Kundenbefragungen wissen wir, dass Nachhaltigkeitsüberlegungen betreffend CO2-Fussabdruck an Bedeutung zugenommen haben», sagt Baumgartner. «Die Bahn ist das klimafreundlichste und energieeffizienteste Verkehrsmittel neben den eigenen Beinen und dem Velo.»

        Noch keine elektronische Lösung
      
Der Interrail-Pass wurde 1972 eingeführt und ist längst nicht mehr nur für junge Reisende verfügbar. Wie einst kommt er 2019 jedoch noch immer in Papierform daher. Reisende müssen die gefahrenen Strecken von Hand in den Pass eintragen, bei Verlust oder Diebstahl kann er nicht ersetzt werden.
Man arbeite an einem E-Pass, heisst es bei Interrail. «Die Herausforderung besteht darin, einen einheitlichen Ansatz für alle Zuggesellschaften in Europa zu finden, der den Anforderungen aller Länder gerecht wird. Auch denjenigen, in denen das E-Ticketing keine Standardmethode ist.»

        Die dreiteilige «DOK»-Serie «Interrail – Freiheit auf Schienen» läuft ab dem 1. November auf SRF 1, jeweils freitags um 21 Uhr.
      
