
# Escuela de Santa María, finalista

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/2/escuela-de-santa-maria-finalista-418034.html)

Alumnos de la Escuela Secundaria Nº 11 “Abel Acosta” de Santa María, resultaron finalistas del Premio Presidencial “Escuelas Solidarias” 2019 con el proyecto “Alimentación equilibrada, un desafío en la zona serrana”.  El acto de entrega de diplomas se realizó el pasado jueves en Tecnópolis, donde los jóvenes compartieron sus Proyectos Educativos Solidarios en el marco de la Feria de Ciencias.
Alrededor de 70 estudiantes y docentes de las 11 escuelas finalistas del Premio Presidencial “Educación Solidaria” 2019, participaron de una instancia de intercambio de experiencias de aprendizaje y servicio. En esta convocatoria fueron presentadas 900 experiencias desarrolladas por niños y jóvenes de todas las jurisdicciones.
Los alumnos de la escuela santamariana elaboraron el proyecto “Alimentación equilibrada, un desafío en la zona serrana”, el cual surgió luego de detectar que los pobladores no tenían una alimentación adecuada debido al precario acceso de alimentos, a la falta de electricidad y a la inclemencia climática. Con ese diagnóstico, los estudiantes de 6° año propusieron como una posible solución la deshidratación de alimentos. Para ello, rescataron y pusieron en valor un deshidratador del área de Ciencias Naturales y desarrollaron acciones de promoción, capacitación y divulgación sobre huertas familiares y secado de alimentos.
Además, a través de esta iniciativa formaron una red integrada por organismos municipales de gestión y control bromatológico, escuelas técnicas y profesionales de la salud, para construir y distribuir secadores de alimentos y difundir el trabajo en instituciones del departamento.
