
# Di KTT ASEAN-India, Jokowi Dorong Kerja Sama Indo-Pasifik

Published at: **2019-11-03T22:51:57+00:00**

Author: **Andhika Prasetia**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770686/di-ktt-asean-india-jokowi-dorong-kerja-sama-indo-pasifik)

Bangkok - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengapresiasi dukungan India sebagai salah satu negara pertama yang menyatakan kesiapan untuk mengimplementasikan kerja sama Indo-Pasifik. Jokowi pun mengajak India untuk mempercepat implementasi ASEAN Outlook on the Indo-Pacific (AOIP).
"India adalah negara mitra penting bagi Indonesia dan bagi ASEAN. India merupakan salah satu negara pertama yang menyambut baik ASEAN Outlook on the Indo-Pacific yang telah diadopsi oleh para Pemimpin ASEAN bulan Juni lalu," kata Jokowi saat menghadiri KTT ke-16 ASEAN-India yang berlangsung di Impact Exhibition and Convention Center, Bangkok, Thailand, dalam keterangan tertulis, Minggu (3/11/2019).
Jokowi mengatakan, India dan negara-negara ASEAN memiliki aset yang dapat membantu kedua pihak dalam upaya penguatan kerja sama di kawasan dalam kerangka Outlook ASEAN mengenai Indo-Pasifik. Aset yang pertama ialah pertumbuhan ekonomi India yang tumbuh 7 persen dan dapat disandingkan dengan pertumbuhan rata-rata negara-negara ASEAN sebesar 5,1 persen.
"Aset kedua adalah jumlah penduduk yang besar, sekitar dua miliar populasi India-ASEAN, yang lengkap dengan pemikiran dan ide-ide kreatif," ujarnya.
Dia pun tak heran India menjadi negara pertama yang bekerja sama mengimplementasikan kerja sama Indo-Pasifik. Sebab, ASEAN dan India berada pada kawasan geografis yang sama, yakni berada di sekitar perairan Samudra Hindia yang memungkinkan keduanya untuk saling terhubung sekaligus memungkinkan India terhubungkan dengan kawasan Samudra Pasifik.
"Tidak heran jika India merupakan negara pertama yang telah bekerja sama mengimplementasikan kerja sama Indo-Pasifik," kata Jokowi.

        (mae/gbr)
      
