
# Стало известно, где в России самое доступное дизельное топливо

Published at: **2019-11-04T22:05:52+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/vyyasnili-gde-v-rossii-samoe-dostupnoe-dizelnoe-toplivo)

Эксперты выяснили, в каких районах России жители на свои среднемесячные зарплаты могут купить больше всего дизельного топлива. Результаты исследования опубликовали в РИА "Новости". Так, установили, что меньше всего дизельного топлива может купить население Республики Дагестан. Больше всего — в Ямало-Ненецком автономном округе. 
В 2019 году цены на дизельное топливо были достаточно стабильными. На середину октября средние потребительские цены на дизтопливо в целом по России составили 46,24 рубля за литр. Это на 0,9% ниже, чем на конец 2018 года.
Эксперты отметили, что в регионах динамика и уровень цен на топливо различна. Между максимумом и минимум разница превышает 50%. 
По данным Росстата специалисты создали рейтинг на основе ранжирования регионов по количеству дизельного топлива, которое может купить житель региона РФ на среднюю чистую зарплату. Ее в регионе с августа 2018 года по июль 2019-го за вычетом НДФЛ разделили на средние в регионе потребительские цены на дизельное топливо в середине октября. 
Выяснилось, что самое доступное топливо — в Ямало-Ненецком автономном округе, где на среднемесячную зарплату можно приобрести 1739 литров дизельного топлива. В число лидеров также входят Москва и Чукотский автономный округ, а также регионы Крайнего Севера и Дальнего Востока, Санкт-Петербург, Московская и Ленинградская области.
Основным фактором является уровень зарплат. 
Меньше всего топлива могут купить жители Республики Дагестан (504 литра) и Карачаево-Черкесской Республики (508 литров), хотя уровень цен там на дизельное топливо ниже общероссийского больше чем на рубль .Самое дешевое дизельное топливо в Ингушетии и Чечне, где литр стоит менее 40 рублей.
Самое дорогое топливо в Республике Саха (Якутия) и в Чукотском автономном округе. Высокие позиции в рейтинге эти регионы занимают из-за высокого уровня заработных плат. 
Также эксперты отметили, что в 2019 году в большинстве регионов России цены на дизельное топливо начали снижаться.
