
# Работы по спиливанию аварийных деревьев в Центральном парке Тайшета будут продолжены

Published at: **2019-11-07T11:26:52+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/raboty-po-spilivaniyu-avarijnyh-derevev-v-tsentralnom-parke-tajshete-budut-prodolzheny/)

Центральный парк культуры и отдыха уже давно не соответствует своему прямому назначению. Чтобы привести его в порядок, необходимо и время, и значительные средства. Городскому бюджету это не под силу. Но благоустроить парк, пусть и частями, возможно благодаря проекту «Формирование комфортной городской среды».
В апреле этого года администрация Тайшета совместно с «Городским хозяйством», не дожидаясь областного и федерального финансирования, приступили к очистке территории зоны отдыха. После комиссионного обследования было решено спилить и вывезти аварийные деревья. Сухие и трухлявые березы, растущие на болотистой почве, в дальнейшем могли угрожать падением и нанести вред жизни и здоровью отдыхающих горожан. Чтобы избежать беды, их просто необходимо было убрать.
Погода нынешней осени только подтвердила правильность решения городских властей. Шквальный ветер в Тайшете в ночь на 30 октября повалил еще несколько неустойчивых деревьев, на внешний вид вполне крепких и здоровых, а внутри превратившихся в труху. Работы по спилу таких деревьев будут продолжены, а позже на их месте обязательно появятся новые насаждения.
Напомним, что в течение трех лет в рамках программы «Формирование комфортной городской среды» администрация города планирует провести масштабные работы по благоустройству. В них войдут обустройство парковочной зоны, замена и перенос ограждения, строительство тротуаров, дорожек для велопрогулок и занятий спортом, обустройство детской спортивно-игровой площадки, мини-сцены для концертных выступлений детворы. В парке установят скамьи и урны, сделают освещение. Памятник, расположенный внутри парка, отреставрируют, восстановить надписи на нем помогут историки и краеведы. К мемориалу обустроят ограждение и подходы.

        Об этом сообщает пресс-служба администрации Тайшета.
      
