
# Prediksi PSIS Semarang vs PSS Sleman 2 November 2019

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/prediksi-psis-semarang-vs-pss-sleman-2-november-2019-aa1d94.html)

Bola.net - PSIS Semarang akan menghadapi PSS Sleman dalam pertandingan pekan ke-26 Shopee Liga 1 2019. Dua tim tetangga itu bakal bertemu di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Sabtu (2/11/2019).
Tim Mahesa Jenar PSIS baru mengemas 25 poin, sangat membutuhkan kemenangan demi menghindari ancaman zona degradasi. Sementara PSS semakin nyaman di papan atas klasemen dengan nilai 39 dan punya peluang besar bertahan di Liga 1 musim depan.
Menariknya laga ini akan digelar di rumah PSS, meski status tuan rumahnya adalah PSIS. Anak asuh Bambang Nurdiansyah ini memang bakal lebih banyak pendukungnya di Sleman, namun pemain PSS sudah sangat familiar dengan setiap jengkal lapangan di Stadion Maguwoharjo.
Di sisi lain, PSIS cukup diuntungkan dengan modal yang cukup untuk mengalahkan tim Elang Jawa, yakni kemenangan 3-1 atas PSS pada pertemuan pertama di Maguwoharjo (17/7/2019).
Sementara, PSS menjadi tim paling jago tandang sampai pekan ke-25. Terakhir, tim besutan Seto Nurdiyantoro sukses mempermalukan tuan rumah Persebaya Surabaya 3-2 (29/10/2019).
Pelatih PSIS, Bambang Nurdiansyah memastikan timnya sangat siap menghadapi pertarungan sengit melawan PSS. Ia tak khawatir timnya menjalani laga kandang rasa tandang. Apalagi semua pemainnya bisa tampil, tidak ada yang cedera atau terkena akumulasi kartu.
"Saya pikir anak-anak profesional. Mau main di mana pun tidak peduli. Targetnya tetap sama, mau main di manapun tetap tiga poin. Main di Stadionnya PSS kami jalani, apalagi suporter kami akan lebih banyak," kata Bambang Nurdiansyah.
Pelatih PSIS Semarang berusia 60 tahun tersebut mengaku telah mempelajari banyak cara bermain PSS. Ia pun menyiapkan strategi untuk mengalahkan PSS yang disebutnya memiliki permainan kompak.
