
# Un député pro-Pékin victime d’une attaque au couteau à Hong Kong

Published at: **2019-11-06T14:48:05+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/asie-pacifique/20191106-junius-ho-depute-pro-pekin-victime-attaque-couteau)


        Ce n'est pas la première fois qu'une personne appartenant au camp gouvernemental hongkongais est la cible d'une agression même si ces dernières semaines ce sont surtout les manifestants pro-démocratie qui ont été victimes des partisans pro-Pékin.
      
Député du Legco, le Parlement local, Junius Ho a dû être hospitalisé, mais sa vie n'est pas en danger. Dans une vidéo, on voit l'élu pro-Pékin en train de mener sa campagne électorale dans les rues de Hong Kong, lorsqu'un jeune homme en t-shirt bleu s'approche de lui, sac en bandoulière sur l'épaule, un bouquet de tournesols dans la main. Il demande de poser pour une photo avec le député, mais au lieu de sortir un téléphone ou un appareil photo de son sac, c'est un couteau qui apparaît et que l'attaquant plante violemment dans la poitrine de sa victime en criant « Junius Ho, tu es une ordure ! ». L'homme est vite maîtrisé, trois personnes, dont l'agresseur et le député, ont dû être hospitalisées.
► À lire aussi : Junius Ho, député le plus détesté des manifestants hongkongais
Cette vidéo est rapidement devenue virale sur les réseaux sociaux. Junius Ho attire toutes les haines des jeunes hongkongais pro-démocratie depuis qu'il a été filmé en juillet dernier serrant les mains d'un groupe d'hommes (soupçonnés d'appartenir à la mafia locale) qui avait attaqué des manifestants anti-Pékin pacifiques avec des battes et des bâtons. Dimanche dernier, un opposant politique a eu l'oreille coupée lors d'une attaque au couteau.
De son lit d'hôpital, le député s'est dit victime de « forces noires » qui cibleraient des candidats pro-gouvernementaux. « Je resterai courageux et sans peur », écrit l'élu qui se présente aux élections de district prévues pour la fin du mois.
