
# Policía asesinó por la espalda a un adolescente que se arrepintió de robar a una mujer

Published at: **2019-11-04T19:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/policia-asesino-la-espalda-un-adolescente-que-se-arrepintio-robar-una-mujer-n5063679)


        En las imágenes se ve que el joven quiere robar un bolso a una señora que lo tranquiliza y le termina dando plata de su cartera, lo deja ir, un policía que vio todo lo persigue y lo asesina de un tiro por la espalda. El uniformado quedó detenido.
      
El hecho ocurrió a las 10:30 del martes 29 de octubre en el barrio Guadalupe Oeste de Santa Fe, cuando Lautaro Sandoval de 17 años, intentó primero arrebatarle el bolso a una vecina. En el video se nota claramente cuando forcejean y ella de su voluntad le da unos pesos de su monedero.
El adolescente recibe el dinero y escapa corriendo, y es asesinado por la espalda por un disparo del arma reglamentaria del subcomisario F. O. de 43 años, mientras hacía un adicional en cobrando en negro y utilizando el arma reglamentaria. Ese día, Saucedo, fue llevado al Hospital Cullen, recibió atención médica, fue compensado y cuando lo estaban operando en el quirófano central, falleció.
El jueves durante la audiencia imputativa, el subcomisario F. O. fue imputado como autor de un homicidio triplemente calificado. Se lo acusa de haber abusado de su función como integrante de una fuerza de seguridad, por el uso del arma de fuego reglamentaria y por la alevosía del asesinato, ya que fue por la espalda.
Los fiscales señalaron que "el imputado usó su arma pistola calibre 9 milímetros con la que disparo una vez e impactó en la zona lumbar del adolescente, siendo que el policía tomó posición de disparo y apuntó hacia el este por la vereda norte de calle Risso".
Además fue señalado por brindar un servicio de policía adicional absolutamente irregular, agravado el caso porque el subcomisario en cuestión, no dio la voz de "alto", concluyendo que "actuó sobre seguro, en forma arbitraria y violando los deberes propios de su función de los miembros de las fuerzas de seguridad".
En esa línea argumental, el domingo, la jueza de la Instrucción Penal Preparatoria Rosana Carrara, ordenó la prisión preventiva de F. O., por su presunta responsabilidad criminal en el homicidio de Lautaro Saucedo. La resolución de la magistrada penal tuvo los elementos probatorios incriminantes de los dos fiscales que llevaron adelante la investigación de este asesinato, Martín Torres y Ezequiel Hernández.
