
# Bloqueo a Cuba causa daño injustificado a su pueblo, advierte Unesco

Published at: **2019-11-07T05:41:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100518-bloqueo-a-cuba-causa-dano-injustificado-a-su-pueblo-advierte-unesco)


        El bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por el gobierno estadounidense desde hace casi 60 años causa un daño injustificado al pueblo cubano
      
El bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por el gobierno estadounidense desde hace casi 60 años causa un daño injustificado al pueblo cubano y obstruye su desarrollo económico, advierte la Unesco.
Así comienza el reporte de la organización con sede en esta capital para el secretario general de la ONU, Antonio Guterres, quien reproduce en un informe el criterio de países e instituciones sobre el cerco aplicado a la isla, de cara a una nueva votación hoy en la Asamblea General de Naciones Unidas de un proyecto de resolución que reclama el fin de la unilateral y extraterritorial medida.
De acuerdo con la Unesco, el bloqueo afecta la educación, la ciencia y la cultura en la mayor de las Antillas, ámbitos de trabajo de la entidad especializada de la ONU.
En el caso de la educación, limita el acceso por Cuba a tecnología y equipamiento, golpeando el objetivo de modernizar el programa nacional de enseñanza y al sistema universitario, precisa.
Asimismo, añade en su reporte- impide el libre intercambio académico y la cooperación entre los dos países en el sector científico
También la cultura sufre por el reforzamiento del bloqueo, en áreas como la promoción y diseminación del talento artístico de la isla, pese a existir en Estados Unidos un probado mercado para la música cubana, señala.
El impacto del bloqueo se evidencia igualmente a través del obstáculo que representa para la adquisición de bibliografía, recursos relacionados con las telecomunicaciones y el uso de Internet.
La Unesco recoge además en su aporte al informe del Secretario General, la persecución financiera enmarcada en el cerco de Washington, y su particular consecuencia en el ámbito cultural y en su funcionamiento.
Al respecto, expone dificultades que la política de Estados Unidos causa a las relaciones de esa organización de la ONU con la nación caribeña.
Las restricciones derivadas del componente extraterritorial del bloqueo afectan transacciones, incluso en monedas distintas al dólar estadounidense, que se realizan desde la sede central en París a las oficinas en Cuba, detalla.
Según el ente multilateral, semejante escenario limita las actividades de su personal en la mayor de las Antillas, tanto en cuestiones privadas como en los aspectos propios de la labor que desempeña, obligando a la búsqueda de alternativas con un costo adicional.
El reporte también refleja el impacto de la escalada en la agresividad de la administración del presidente Donald Trump, que incluye la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, dirigido a privar a Cuba de inversión extranjera, la creación de una lista negra con más de 200 entidades, contra las que arrecia la persecución, y el cierre de su oficina de Servicio de Ciudadanía e Inmigración en La Habana.
Funcionarios de la Unesco enfrentan obstáculos en el tema del visado para misiones en Estados Unidos o para utilizar a ese país como tránsito en ruta hacia otros destinos, aumentando los gastos, añade.
El informe del secretario general Guterres contiene además la postura de decenas de gobiernos y organizaciones que se oponen al bloqueo de Estados Unidos y abogan por su fin.
Este jueves, la Asamblea General de la ONU vota un proyecto de resolución presentado ayer en ese foro por la isla, texto que refleja el sentir casi unánime de la comunidad internacional de que el cerco debe terminar.
Una iniciativa similar ha recibido año tras año desde 1992 un respaldo contundente en la Asamblea, donde Estados Unidos ha quedado aislado en su defensa de la unilateral medida, solo acompañado por su fiel aliado Israel.
