
# Santiago del Estero: fue sorprendido teniendo sexo con su cuñada y se quiso suicidar

Published at: **2019-11-01T15:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/1/santiago-del-estero-fue-sorprendido-teniendo-sexo-con-su-cunada-se-quiso-suicidar-339721.html)

Un joven de 24 años halló este jueves a su pareja de 22 años teniendo sexo con su hermano menor en una silla. El terrible hecho ocurrió en la localidad de Donadeu, departamento Alberdi, Santiago del Estero. 
Todo comenzó cuando el hombre se despertó cerca de las cuatro de la madrugada y advirtió que la madre de su hijo no estaba al lado suyo. Al ver que no aparecía, se levantó y comenzó a buscarla. Se dirigió hasta la habitación de su hermano de 19 años, pero este tampoco se encontraba en su cama.
En consecuencia, el joven amplió su búsqueda y fue hasta el fondo de la vivienda, donde estaba la cocina. A medida que se acercaba, escuchaba gemidos cada vez más fuertes y una agitada respiración. Fue en ese momento que prendió la luz y descubrió la impactante escena. 
El engañado sufrió un shock traumático y permaneció inmóvil frente a la escena que destruyó su relación familiar. Tanto su pareja, con la cual tiene un hijo en común de dos años, como su hermano huyeron desnudos de la casa, ya que temían que el sujeto se vengara.
Posteriormente, el joven de 19 años se quiso suicidar y se realizó cortes en una muñeca con un cuchillo. Sin embargo, fue auxiliado y trasladado al hospital de Campo Gallo, donde quedó internado.
Luego de que la Justicia tomara intervención por el intento de suicidio, el menor contó todo lo sucedido con su cuñada, y coincidió con el relato realizado por su hermano mayor. Pero todo no finalizó ahí. Horas después, la mujer recurrió a la Justicia y denunció a su pareja por presuntos maltratos, por lo que se inició una investigación.
