
# Keistimewaan Skatepark Cimahi: Standar Asian Games hingga Penerangan Mumpuni

Published at: **2019-11-03T10:17:00+00:00**

Author: **Ririn Nur Febriani**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/03/keistimewaan-skatepark-cimahi-standar-asian-games-hingga-penerangan-mumpuni)

CIMAHI, (PR).- Revitalisasi Taman Kartini di Kota Cimahi turut menghadirkan arena khusus untuk pehobi skatebord yaitu skatepark. Hal itu disambut gembira sehingga aktivitas para pemuda kini terfasilitasi.
Skatepark yang berada di area Taman Kartini, Jalan Baros, Kota Cimahi itu baru selesai dibuat dan langsung diujicoba oleh Komunitas Skateboard Cimahi.
Megahudi, Humas Tim Cimahi Creative (TCC) sebagai pihak yang mendesain skatepark tersebut mengatakan perjuangan mewujudkan skatepark cukup berliku. Bahkan, pengajuan ke Pemkot Cimahi dilakukan sejak awal Wali Kota Cimahi Ajay M Priatna bertugas 2 tahun lalu.
"Sebagai pehobi dan yang mendesain, perjuangan ini betul-betul sangat berharga. Sejak tahun 1998 kami pulang-pergi ke daerah lain cari tempat main skate, baru di 2019 ini akhirnya bisa hadir skatepark di Cimahi," ujarnya.
Area Skatepark dibagi menjadi beberapa bagian seperti bowl ramp dan street ramp. Ada pula flat ground untuk pemula sehingga bisa belajar dengan aman tanpa mengganggu skateboarder pro.
"Kami sudah pasang quarter pipe, ramp, sama part lainnya buat ngulik skill skateboardnya. Ada juga ground khusus buat yang baru belajar, jadi bisa diawasi juga," bebernya.
Skatepark yang dibuat dengan beton berkualitas juga memenuhi standar Asian Games. Sehingga bisa dipergunakan untuk venue event skateboard sebagai pembinaan atlet skateboard usia dini.
"Perhitungannya sudah sangat matang, saya pribadi yang mendesain dan mensupervisi pembuatan skateparknya. Sudah menyesuaikan standar untuk event sekelas Asian Games, termasuk dengan penerangan jika event malam hari," bebernya.
Skatepark yang dibangun dengan dana CSR itu merupakan satu-satunya skatepark permanen di Bandung Raya, dan bisa digunakan tanpa perlu membayar alias gratis.
"Dibangun dari dana CSR yang menjadi milik pemerintah. Dibuat dengan konstruksi permanen, kalau yang di Bandung kan bisa dibongkar pasang. Jadi kami sangat apresiasi dukungan dan perhatian Pemerintah Cimahi untuk skateboarder," tuturnya
Pihaknya berharap pembangunan skatepark di Cimahi bisa menelurkan bibit skateboarder baru yang bisa mengharumkan nama Cimahi.
"Dulu kita kalau main bawa nama Bandung, karena latihannya di Bandung. Kalau sekarang, wajib mengharumkan nama Cimahi karena fasilitas dan sarana prasarana sudah sangat didukung Pemkot Cimahi,"  tandasnya.***
