
# Живая классика. В сети появились фото гибкого смартфона Motorola RAZR

Published at: **2019-11-01T10:25:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/v-seti-poyavilis-foto-gibkogo-smartfona-motorola-razr-50051052.html)

Снимок показывает, что новый RAZR будет очень похож на легендарную раскладную модель с тем же названием.
На фотографии видна кнопка в нижней части устройства. Возможно, эта кнопка может служить датчиком отпечатка пальца, способом открыть RAZR, как кнопка на складном Mate X, или, возможно, и тем, и другим. На обратной стороне есть что-то вроде одинарной камеры.
Дизайн в основном совпадает с рендерами, которые впервые появились в апреле.
По предварительным данным, основой Motorola RAZR (2019) служит процессор Qualcomm Snapdragon 710. Основной экран в разложенном состоянии будет иметь диагональ 6,2 дюйма при разрешении 2142×876 пикселей. В сложенном состоянии пользователям будет доступен вспомогательный экран разрешением 800×600 пикселей. Объем ОЗУ составит 4 или 6 ГБ, а встроенной флэш-памяти — 64 или 128 ГБ памяти.
Смартфон предложат в трех цветовых вариантах — белом, черном и золотистом. Согласно более ранним утечкам, цена новой Motorola RAZR может достигать $1500.
Добавим, американские СМИ уже получили приглашения на мероприятие 13 ноября, где, по слухам, может появиться обновленный складной телефон RAZR. Motorola сообщила в приглашении, что на вечернем мероприятии в центре Лос-Анджелеса состоится «долгожданное открытие обновленной иконы».
Согласно приглашению, на мероприятии будут представлены специальные гости и музыкальные исполнители, а приглашенных ожидает «путешествие через захватывающие впечатления». «Вы перевернетесь», — говорится в приглашении.
