
# В теплосети рассказали, куда мелитопольцам следует обращаться с жалобами на отопление (видео)

Published at: **2019-11-04T16:43:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170552/v_teploseti_rasskazali_kuda_melitopoltsam_sleduet_obraschatsya_s_jalobami_na_otoplenie_(video).html)


        В Мелитополе тепло подано во все многоэтажки. Во время запуска отопления 1 ноября случился один порыв. Он был устранен в тот же день до 10 вечера. Об этом на брифинге сообщила директор теплосети Елена Ялсукова. Она также рассказала, куда обращаться за помощью тем потребителям, в квартирах которых до сих пор холодно.
      
Напомним, старт отоплению был дан 1 ноября. Вопреки обещаниям до 12.00 подать газ на все котельные поставляющая компания сроки эти сдвинула. Следовательно, подача тепла в дома растянулась по времени. Первые 9 малых котелен были запущены до 11.30
- Далее у нас не было возможности разжечь крупные котельные 1 и 2 районов, в связи с тем, что газ на город транспортирующая организация подала с малым давлением. Только после замены шайб с летней на зимнюю, мы с  13.00 до 16.30 разожгли 5 основных котелен, - пояснила Елена Ялсукова.
Несмотря на то, что сотрудники теплосети cо своей задачей справились, далеко не все горожане до сих пор ощущают тепло в своих квартирах. Зачастую, главная причина тому – не спущенный с батарей на верхних этажах воздух. А это уже функция обслуживающих компаний помочь жильцам справиться с проблемами. С жалобами подобного рода директор теплосети рекомендует звонить в кол-центр по следующим номерам: 44-03-75, 0680689878, 0975974981. 
Если же обслуживающие компании КП «Жилмассив» или ООО «Акви-Буд» не реагируют на ваши заявки, в таком случае следует звонить в диспетчерскую теплосети по номеру: 44-06-52 и уже теплосеть будет воздействовать на вышеперечисленные предприятия с которыми у нее заключен договор. 
Директор ООО «Акви-Буд» Юрий Байрактар обратился к мелитопольцам с просьбой контактировать с ЖЭКАми через старших по домам. 
- Если нам звонят жильцы 2-3 этажей, то мы не реагируем, учитывая, что у нас 25 тысяч квартир на обслуживании. В течение дня аварийка  на все звонки выехать не сможет. Поэтому просим жителей верхних этажей принять участие в запуске отопления и стравить воздух в трубах. А жители нижних этажей,  не ленитесь обращаться к своим соседям с верхнего этажа с просьбой спустить воздух, - обратился к мелитопольцам Юрий Байрактар. 
