
# Lo que necesita saber: Casa Blanca blinda a su personal

Published at: **2019-11-07T02:35:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Lo-que-necesita-saber-Casa-Blanca-blinda-a-su-personal-20191107-0009.html)

WASHINGTON (AP) — Por apenas la cuarta ocasión en la historia de Estados Unidos, la Cámara de Representantes ha emprendido una investigación de juicio político contra un mandatario. Las comisiones de la cámara baja intentan determinar si el presidente Donald Trump violó su juramento al solicitarle a Ucrania que investigara a su rival político, Joe Biden, y a su familia e indagar sobre la participación de la nación europea en los comicios presidenciales de 2016 en Estados Unidos.
A continuación un breve resumen de los acontecimientos más recientes y próximos:
LO QUE SE NECESITA SABER
— Un enviado del Departamento de Estado dijo a legisladores que “le pareció claro” que el gobierno de Estados Unidos pretendía retener la asistencia militar a Ucrania hasta que el país se comprometiera a efectuar las investigaciones que quería Trump, según una transcripción difundida el miércoles.
— La Casa Blanca refuerza a su personal de comunicaciibes en su intento para enfrentar la actual investigación de juicio político de la Cámara de Representantes.
— El tercer funcionario mayor rango dentro del Departamento de Estado testificó el miércoles durante más de seis horas, como parte de la investigación de los demócratas en la Cámara de Representantes para concretar el procedimiento de juicio político. Se anticipaba que David Hale dijera a los legisladores que las consideraciones políticas estuvieron detrás de la negativa de la agencia a brindar una sólida defensa de la exembajadora de Estados Unidos en Ucrania.
¿QUÉ SIGUE?
Los legisladores demócratas invitaron al exasesor de seguridad nacional John Bolton a que comparezca el jueves ante un panel, aunque el abogado de Bolton ha dicho que no se presentará sin una citación.
ESTADÍSTICAS DE INTERÉS
En lo que va de esta semana, nueve funcionarios del gobierno de Trump desafiaron a los investigadores de la Cámara de Representantes al no presentarse a comparecencias a puerta cerrada.
La cifra podría aumentar debido a que también se citó a comparecer a Bolton, el jefe interino de despacho de la Casa Blanca, Mick Mulvaney, y a importantes colaboradores de seguridad nacional.
Algunos que ya comparecieron volverán a hacerlo a solicitud de las comisiones a cargo de la investigación, que han programado audiencias públicas para la semana entrante a fin de escuchar a tres diplomáticos que testificaron en privado.
