
# Ercros recorta un 52,1% su beneficio pese a vender un 2,6% más

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ercros-recorta-un-52-1-su-beneficio-pese-a-vender-un-2-6-mas)

BARCELONA (EP). Ercros ha obtenido un resultado neto de 17,31 millones de euros durante los nueve primeros meses de 2019, un 52,1% menos si se compara con el mismo periodo del año anterior, cuando ganó 36,12 millones de euros, ha informado en un comunicado este miércoles. El grupo industrial ha indicado que el beneficio bruto de explotación (Ebitda) ha sido de 46,46 millones de euros hasta este septiembre, un 24,1% menos en comparación con el mismo periodo de hace un año.
Los ingresos de la compañía en los nueve primeros meses del año se han situado en 532,2 millones de euros, lo que representa un aumento del 2,5% en la comparativa con los 519,2 millones de euros facturados en dicho período de 2018. El Ebitda en el tercer trimestre ha sido de 16,75 millones de euros, un 1,7% más respecto al trimestre anterior y un 11,7% más respecto a hace un año.
Ercros ha explicado que la mejoría registrada en el Ebitda durante el tercer trimestre se debe al aumento en el volumen de ventas y la caída del precio de los principales aprovisionamientos y suministros, pese a la disminución del precio de los productos finales. Prevé que el Ebitda del cuarto trimestre de 2019 supere al del cuarto trimestre del año pasado, lo que ha señalado que espera que reduzca la "caída anual" respecto a 2018.
Las ventas de los nueve primeros meses han ascendido hasta los 503,68 millones de euros, un 2,6% más que hace un año, gracias al mayor volumen de productos vendidos tras las ampliaciones de capacidad productiva y el efectivo divisa, y a pesar del descenso del previo de venta.
La deuda financiera neta ha crecido en 12,62 millones de euros, hasta los 139,16 millones de euros, con motivo sobre todo del pago de provisiones y otras deudas. El resultado financiero se ha reducido en un 16,5% durante los primeros nueve meses, hasta el valor negativo de 4.943 millones de euros.
