
# США обвинили двух бывших сотрудников Twitter в шпионаже на Саудовскую Аравию

Published at: **2019-11-07T06:14:12+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124621-ssha-obvinili-dvuh-byvshih-sotrudnikov-twitter-v-shpionazhe-na-saudovskuyu-araviyu)

Они якобы пытались получить личную информацию о пользователях соцсети, публиковавших посты с критикой королевской семьи.
Министерство юстиции США обвинило двух бывших сотрудников Twitter в шпионаже в пользу Саудовской Аравии. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на ведомство.
Одного из них — гражданина США Ахмада Абуаммо уже арестовали и обвинили в слежке за пользователями трёх аккаунтов по поручению королевской семьи. Его также обвиняют в подделке документов с целью помешать расследованию ФБР.
Второго — гражданина Саудовской Аравии Али Алзабара ещё не арестовали. Его обвинили в получении доступа к личной информации более 6 тысяч учётных записей Twitter в 2015 году от имени Эр-Рияда (Столица Саудовской Аравии, — прим. TJ). Уточняется, что он в том числе получил адрес электронной почты критика королевской семьи, на которого было пописано более миллиона человек. По данным США, Абуаммо и Алзабар начали работать в компании в 2013 году и покинули её в 2015 году.
Обвинения в шпионаже также предъявили гражданину Саудовской Аравии Ахмеду Алмутаири. Он якобы действовал посредником между властями Саудовской Аравии и сотрудниками Twitter. В самой компании заявили, что доступ к конфиденциальной информации есть только у небольшого числа «проверенных» сотрудников.
По данным журналистов — среди переданных данных была информация о Омаре Абдель Азизе, который являлся доверенным лицом саудовского журналиста Джамаля Хашкаджи. Он критиковал политику властей, в 2018 году Саудовская Аравия рассказала о его убийстве. Власти королевства отрицают свою причастность к убийству.
