
# Justiça mantém prisão de babá suspeita de dopar crianças no Maranhão

Published at: **2019-11-06T15:01:14+00:00**

Author: **Aliny Gama**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/06/justica-mantem-prisao-de-baba-suspeita-de-dopar-criancas-no-maranhao.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A babá Gilvanny Raquel Silva, 23, teve a prisão em flagrante convertida em preventiva pelo Tribunal de Justiça do Maranhão suspeita de dopar duas meninas gêmeas, de quatro anos, quando cuidava das crianças na casa delas, no município de São José de Ribamar, região metropolitana de São Luís. A conversão da prisão ocorreu em audiência de custódia ocorrida ontem, no fórum de São Luís.
A mulher continuará presa na penitenciária feminina do Complexo Penitenciário de Pedrinhas, em São Luís, onde está custodiada desde a última segunda-feira (4). Ela vai responder na Justiça por dupla tentativa de homicídio. A babá nega a intenção de matar as garotas e afirma que queria fazê-las dormir.
As meninas que a babá cuidava passaram mal depois de ingerirem sonífero tarja preta, na noite do último sábado (2), por volta das 21h. As crianças estão internadas na Unidade de Terapia Intensiva de um hospital particular de São Luís desde o sábado.
A mulher trabalhava na residência das gêmeas havia seis meses, em regime de plantão das 19h do sábado até às 7h da segunda-feira. Depois que os pais das meninas suspeitaram da ingestão da medicação, demitiram a babá e levaram as filhas para o hospital. A polícia foi avisada em seguida e passou a trabalhar na localização da suspeita.
Peritos do IML (Instituto Médico Legal) de São Luís estiveram no hospital para periciar as meninas e colher dados de exames realizados nelas para determinar se elas correram risco de morte ao ingerir a medicação de controlado. O hospital informou que o estado de saúde delas é estável e não há previsão de alta.
Esta semana, a polícia deverá colher depoimento dos pais das crianças e de duas funcionárias da casa da família para investigar se a babá já tinha usado outra vez o remédio controlado para dopar as meninas.
O delegado Valter Wanderley, da delegacia de Aracagy, informou que as investigações devem ser concluídas em dez dias, quando o inquérito será finalizado e a babá será indiciada por tentativa de duplo homicídio. A polícia deverá determinar outras qualificadoras na acusação.
Os pais das meninas relataram à polícia que as filhas ficaram com as pernas sem força, cambaleando, logo depois de ingerirem a medicação controlada. A polícia não sabe a dose do remédio controlado que foi ministrado para as crianças. O frasco do remédio clonazepam de 2,5mg foi apreendido.
Segundo o delegado, durante depoimento, a babá admitiu que deu a medicação controlada, em gotas, para que as crianças dormissem, pois estava "estressada", mas não tinha a intenção de matá-las.
"Ela confessou que deu o remédio as crianças porque ela queria fazê-las dormir, pois estariam muito agitadas e ela estava estressada. A interrogada disse ainda que toma o remédio porque está estressada. Ela alegou que não tinha intenção de matar as crianças", informou o delegado.A mulher foi presa depois que um policial militar se passou por um pastor e marcou um encontro com ela em uma praça do bairro Cohatrac, em São Luís, após 24 horas tentando localizá-la. Ela foi ao local acompanhada de duas pessoas e recebeu voz de prisão.
A babá será assistida por um defensor público no decorrer do processo judicial, pois não constituiu advogado para defesa.
