
# Previa del partido: el Sporting B recibe al RM Castilla

Published at: **2019-11-02T11:04:42+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-el-sporting-b-recibe-al-rm-castilla-7711264)

El próximo domingo a las 12:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Sporting y al Castilla en el Campo Pepe Ortiz.
El Sporting B llega a la undécima jornada con las ganas de recuperar puntos tras haber perdido su último partido contra el Atlético B por un marcador de 3-2. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en dos de los 10 partidos jugados hasta ahora, con una racha de nueve tantos a favor y 12 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el RM Castilla no pudo ganar al Racing Ferrol en su último partido (1-2), de modo que buscará una victoria frente al Sporting B para enderezar el rumbo en la competición.
Como local, el Sporting B tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados en su campo, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados a su favor. En las salidas, el RM Castilla tiene un balance de una derrota y cuatro empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Sporting B sume un resultado positivo en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Campo Pepe Ortiz, de hecho, los números muestran que el Sporting ha ganado en seis ocasiones al Castilla, mientras que éste ha logrado la victoria una vez. El último enfrentamiento en este torneo entre ambos equipos se jugó en enero de 2012 y terminó con un marcador de 1-3 a favor del Castilla.
En cuanto a su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el RM Castilla está por delante del Sporting B con una diferencia de siete puntos. El Sporting B llega al encuentro con siete puntos en su casillero y ocupando la decimoctava plaza antes del partido. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 14 puntos y ocupa el séptimo puesto en el torneo.
