
# Kabinet neemt extra maatregelen om klimaatdoelen te halen

Published at: **2019-11-01T12:01:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/kabinet-neemt-extra-maatregelen-om-klimaatdoelen-te-halen/)

Het kabinet neemt extra maatregelen om de klimaatdoelen te halen. Dat meldt minister Eric Wiebes van Economische Zaken en Klimaat. De maatregelen van Wiebes richten zich ook op het “verleiden” van bedrijven om klimaatmaatregelen te nemen. De bewindsman maakt 60 miljoen euro vrij voor de subsidiepot voor ‘de aanschaf van bijvoorbeeld warmtepompen en zonneboilers’. Daarnaast komt er een extra subsidieronde voor bedrijven die willen investeren in hernieuwbare energie.
Het Planbureau voor de Leefomgeving concludeerde vrijdag dat het klimaatakkoord dat in juni is getekend, niet ver genoeg gaat om de gestelde doelen te halen. Bij de industrie zorgen de maatregelen voor een forsere afname van de uitstoot van koolstofdioxide (CO2) en andere broeikasgassen, maar onder meer het autoverkeer zal meer uitstoot veroorzaken dan voorspeld.
Lees ook – CPB: Klimaatakkoord kost Nederlandse economie miljarden

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
