
# ¿Usa Netflix en Smart TV? El 1 de diciembre deja de funcionar en modelos de grandes marcas

Published at: **2019-11-07T07:05:55+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/tecnologia/netflix-dejara-funcionar-algunos-televisores-sony-samsung-toshiba-PP796252)

Algunos de los aparatos ya se conocían desde principios de año, pero sus usuarios solo se percataron ahora, a falta de menos de un mes de que sus televisores dejen de soportar la plataforma. Esto debido a un recordatorio que comenzó a aparecerles en pantalla.
Se trata de aquellos televisores inteligentes que soportan aplicaciones de Netflix y de otras plataformas sin necesidad de utilizar un navegador o un dispositivo adicional.
En enero de este año, Sony publicó el largo y completo listado de aparatos que dejarán de soportar la aplicación. Allí se destacan 46 modelos de televisores de 2011, 122 del 2010 y 14 del 2009. Además, 23 reproductores de Blu Ray, 17 teatros en casa de Blu Ray y 11 dispositivos diferentes más.
El diario Clarín mencionó que los modelos de Toshiba son solo 10: BDK21KU, BDX2150KU, BDX2200KU, BDX2250KU, BDX2500KU, BDX2700KU, BDX3000KU, BDX4150KU, BDX4200KU y BDX5200KU.
Además, ese diario detalla que los de Samsung serán aquellos de 2010 y 2011 “que tengan una C o una D justo después del tamaño de la pantalla en el código”.
No obstante, con estos televisores pasará como con casi cualquier otro, sea viejo o nuevo: no tendrán problema con Netflix si se usa con una consola de videojuegos, u otro dispositivo que incluya la plataforma. Tampoco si son capaces de proyectar la imagen de otro dispositivo como un Smartphone.
