
# Google Pixel 4 XL vs. iPhone 11 Pro Max: Wer gewinnt im Speed-Test?

Published at: **2019-11-03T11:00:41+00:00**

Author: **Francis Lido**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/google-pixel-4-xl-vs-iphone-11-pro-max-speed-test-666142)

Francis Lido03. November 2019 12:00

        Google Pixel 4 XL oder iPhone 11 Pro Max – welches Flaggschiff ist schneller? Diese Frage soll der Speed-Test von PhoneBuff beantworten. Anschauen könnt ihr euch den Vergleich des YouTube-Channels über diesem Artikel.
      
Im vergangenen Jahr hat PhoneBuff bereits die Vorgängermodelle miteinander verglichen. Damals hatte das iPhone Xs Max klar die Nase vorne. Kann sich das iPhone 11 Pro Max ebenso deutlich gegen das Google Pixel 4 XL durchsetzen? Hoffnung auf einen anderen Ausgang machen Android 10 und der größere Arbeitsspeicher des Pixel 4 XL.
Der Test läuft ähnlich ab wie im Vorjahr: Beide Smartphones müssen eine Reihe von Apps hintereinander laden und im Arbeitsspeicher behalten. Anschließend misst PhoneBuff, wie lange iPhone 11 Pro Max und Google Pixel 4 XL jeweils für die gleichen Aufgaben gebraucht haben. Während das Google-Smartphone bei einigen Apps schneller ist, behauptet sich meistens das iPhone. Insgesamt kann sich das Apple-Smartphone klar absetzen: Das iPhone 11 Pro Max kommt mit einer Zeit von 2 Minuten und 39 Sekunden etwa eine halte Minute schneller ins Ziel.
Auch wenn das Ergebnis des Speed-Tests eindeutig zugunsten des iPhone 11 Pro Max ausfällt: Im letzten Jahr war die Angelegenheit noch klarer. Damals lag über eine ganze Minute zwischen dem Pixel 3 XL und dem iPhone Xs Max. Während Google das aktuelle Apple-Flaggschiff also auch dieses Mal nicht schlagen kann, gestaltet das Pixel 4 XL das Rennen zumindest enger als sein Vorgänger.
PhoneBuff zufolge gelingt es dem Google Pixel 4 XL viel besser, Apps im Hintergrund geöffnet zu halten. In dieser Hinsicht enttäuschte der Vorgänger: Das schlechte RAM-Management war einer der größten Kritikpunkte am Google Pixel 4 XL. Wie aus dem jüngsten Speed-Test hervorgeht, hat der Suchmaschinenriese bei seinem neuen Smartphone deutlich nachgebessert.
Und: Eine Niederlage gegen das iPhone 11 Pro ist keine Schande. Der A13-Chip macht das Apple-Smartphone zu einem Rennpferd, das zuletzt etwa auch das OnePlus 7T in einem ähnlichen Vergleich geschlagen hat.
