
# Очень сильный снег обрушится на Ставрополье в ближайшее время

Published at: **2019-11-01T09:23:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/378820/)


        Экстренное предупреждение о непогоде объявило МЧС региона
      
Ставрополь, 1 ноября. В Ставропольском крае ожидается сильный снегопад. По прогнозам Гидрометцентра он может идти 1 и 2 ноября и вызвать чрезвычайные ситуации в регионе. В связи с этим МЧС объявило экстренное предупреждение по Ставрополью. По данным синоптиков, снег может обрушится на юг края уже в ближайшие 1-3 часа. Предупреждение касается Кочубеевского, Минераловодского, Георгиевского, Андроповского, Александровского, Новоселицкого, а также Буденновского, Нефтекумского, Советского, Степновского, Предгорного, Кировского и Курского районов.
- В этих муниципалитетах из-за очень сильного снега существует вероятность возникновения чрезвычайных ситуаций и происшествий не выше локального уровня, связанных с повреждением линий связи и ЛЭП, нарушением в работе систем жизнеобеспечения, с ухудшением условий дорожного движения, увеличением количества ДТП, нарушениями в работе транспорта, осложнением условий проведения аварийно-восстановительных работ, - сообщили РИА  «Регион online» в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Ставропольскому краю. 
При очень сильном снеге спасатели рекомендуют жителям и гостям Ставрополья при нахождении на улице, обращать внимание на целостность воздушных линий электропередач и на контактные сети электротранспорта, а также на ветки деревьев. А водителям лучше воздержаться от поездок на личном транспорте, либо быть предельно внимательными в дороге. Кроме того, необходимо сменить летние шины на зимние. 
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ессентуки обрушился снегопад, который продолжался почти сутки. В последствиями непогоды со вчерашнего вечера борются коммунальные службы ставропольского города-курорта.
Читайте нас в    News
