
# Скорпионов захватит праздничное настроение, а Близнецы могут испортить отношения с тем, кто дорог

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69846/)

Овны помогут родственникам и близким друзьям в решении финансовых проблем. Домашние не упустят случая заглянуть в ваш кошелек. Возможен приезд пожилого родственника. Вам захочется почувствовать себя свободным, независимым, но, увы, это невыполнимо.Тельцов ждет множество телефонных переговоров, встреч. Сомнения, недоверие к партнеру не покинут вас. Вы будете несколько разочарованы его поступками. Это период, когда все Тельцы задумаются над сегодняшним состоянием своей личной жизни.Близнецы захотят сменить обстановку на короткий срок. Некто из вашего окружения проявит к вам явный интерес. Не исключено объяснение в любви. Но в этот период вы можете легко испортить отношения с теми, кто вам дорог.Раки будут требовать от других полного погружения в домашние дела. Но на вашем пути возникают новые задачи, решать которые вы будете самостоятельно, потому что не доверяете опыту других. Предстоит делать подарок кому-то из знакомых.Львам предстоит отстаивать точку зрения человека, которому доверяют, перед группой лиц. Возможна сложная финансовая ситуация. Не исключены тайные исчезновения важных бумаг, записей, а также некоторой суммы денег. Девы будут играть роль организатора и вдохновителя. От ваших глаз не ускользнут чужие промахи, ошибки, а иногда и откровенная несостоятельность. Это станет поводом для жесткой критики с вашей стороны. Вы не будете чувствовать себя защищенными. Весы, несмотря на размеренный ход событий, будут наполнены внутренним ожиданием. Для вас это день определенного испытания, направленного на искренность отношений. Вместе с тем вы будете далеки от интриганства, развешивания ярлыков и сплетен. У Скорпионов сегодня праздничное настроение. Осторожно: есть опасность погрязнуть в эфемерности эйфории. Для вас важное значение сегодня будут иметь слова. Стрельцам предстоит доказывать свою состоятельность среди родственников. В отношениях с близкими наступает период напряженности и некоторого разлада. Вам будут постоянно говорить о разногласиях, интригах. Вы почувствуете себя усталыми. В круг интересов Козерогов попадут те аспекты жизни, которые прежде не занимали внимания. Будете проявлять интерес к живописи, архитектуре, изящным предметам. Появится необходимость в приобретении красивой дорогостоящей вещи. Водолеев ждет радость взаимности. Те, кого любовь в данный момент не интересует, будут вовлечены в очередную финансовую игру, интригу, которая и пугает, и вдохновляет одновременно. Но еще не время для кардинальных поворотов в судьбе. Рыбам день может принести хорошие новости издалека. Вероятно получение ожидаемых результатов того, что было осуществлено еще на прошлой неделе. Вы часто будете ставить в тупик собеседника, уходя в себя во время разговоров.
