
# Doris Knöfel weiß, wo bei den Firmen der Schuh drückt

Published at: **2019-11-06T14:56:00+00:00**

Author: **Katrin Wurm**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/die-loesungsorientierte-doris-knoefel-weiss--wo-bei-den-firmen-der-schuh-drueckt-33423310)


           •  Die Förderexpertin der Investitionsbank berät Existenzgründer, Unternehmer und Häuslebauer.    •  Was sie an ihrem Job besonders liebt.
      
Aschersleben - Doris Knöfel arbeitet lösungsorientiert und packt gern mit an. Das zeigt sich gleich, als sie fürs Foto die Staffelei im Handumdrehen ins rechte Licht rückt und dann mit einem Lächeln sagt: „Jetzt kann es losgehen!“ Doris Knöfel ist Förderexpertin der Investitionsbank (IB) Sachsen-Anhalt.
Sie berät Unternehmer, Existenzgründer und Privatpersonen. Letztere zum Beispiel, wenn sie Fragen zum Hausbau, zur Haussanierung, zur Vermietung oder zum Erwerb von Immobilien haben.
Der Beratungssprechtag der IB findet seit kurzem auch in Aschersleben statt. Im Salzlandkreis gibt es den Beratersprechtag allerdings schon seit mehr als zehn Jahren - vorher in Bernburg und Staßfurt.
„Den größten Teil unserer Gespräche nimmt die Beratung von Unternehmern ein“, sagt sie. Vor allem die Themen Digitalisierung, Qualifizierung und Investitionen brennen den Unternehmern auf den Nägeln.
„Ein weiteres wichtiges Thema ist die Unternehmensnachfolge“, berichte Doris Knöfel. Hierbei hilft sie, die Nachfolge so zu regeln, dass der Betrieb weiter wie gewohnt laufen kann. Auch das Thema Fachkräftemangel beschäftige viele Unternehmen. „Dann empfehlen wir zum Beispiel Projekte wie ’Fachkraft im Fokus’“, sagt sie weiter. Es ist eben der Rundumblick, der das Beratungsangebot der IB auszeichne, so Knöfel, die in Leuna (Saalekreis) wohnt.
Weniger geworden seien die Beratungsgespräche für Existenzgründer. „Sachsen-Anhalt war sowieso noch nie ganz weit vorn in Sachen Existenzgründung. Aber in den vergangenen Jahren hat es sogar etwas abgenommen.“
Der Standort in Aschersleben ist nur eine Station der 61-Jährigen. Sie betreut weitere IB-Beraterstandorte in Dessau, Mansfeld-Südharz, Bitterfeld-Wolfen, Wittenberg, dem Saalekreis und Burgenlandkreis sowie im Regionalbüro in Halle.
Seit 2004 ist die studierte Betriebswirtschaftlerin in Sachen Förderberatung in halb Sachsen-Anhalt unterwegs. Das bedeutet, sie verbringt viel Zeit im Auto. Damit ihr dabei nicht langweilig wird, hört sie gern Musik. „Eine bestimmte Richtung habe ich nicht. Aber sie muss laut sein. Richtig laut“, sagt sie lachend.
Ihren Job liebt sie. Auch, weil er so vielseitig ist. „Ich komme viel herum und lerne viele Menschen kennen. Vor allem gefällt mir aber, dass ich bei Lösungen helfen und beratend tätig sein kann. In dem Bereich fühle ich mich sehr wohl.“ Einen Ausgleich zum vollen Arbeitstag zu schaffen, falle ihr nicht immer leicht. Und trotzdem: „Dreimal in der Woche gehe ich abends zum Sport. Das brauche ich einfach, denn man sitzt ja relativ viel.“
****************************************

        Jeden ersten Dienstag im Monat findet der Beratersprechtag mit Doris Knöfel in Aschersleben im Kreishaus (Ermslebener Straße 77, Raum 209) statt. Der nächste Termin ist der 3. Dezember.
      
Ansprechpartnerin für die Terminvereinbarung ist Martina Strube. Sie ist erreichbar unter 03471/684 18 01 oder m.strube@kreis-slk.de. (mz)
