
# Кажется, мы стали забывать: Сало с чесноком - лучший защитник от осенних бацил

Published at: **2019-11-05T01:30:00+00:00**

Author: **Василий Жожев**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131010)

Простое народное лакомство прогонит вирусы и согреет в ожидании включения отопления.
 Правильно засоленное сало с чесноком обладает свойствами многих лекарств от простуды, а обилие белков способно придать энергии на много часов. Не каждый житель России в состоянии позволить себе дорогостоящие капли и пилюли от простуды. Но, кажется, мы стали забывать, что самое доступное лекарство находится на рынке. И это простое сало с чесноком.
Но здесь не всё так просто. Нужно выбрать правильное сало, хорошо просоленно с чесноком. Также желательно попросить продавца на рынке дать попробовать сало. У продукта наивысшего качества следующие признаки: оно буквально тает, практически или вовсе не имеет мясных прожилок, не переморожено, как следует просолено и обильно сдобрено чесноком. Немецкие диетологи говорят, что включение в ежедневный рацион 20-30 грамм сала положительно влияет на работу сердца благодаря содержанию жирных кислот Омега-6. Сало очень полезно для россиян, 80% которых страдают от недостатка селена, согласно данным РАН. Это наиболее актуально для кормащих мам и спортсменов. Добавление чеснока добавит салу антисептические свойства и поможет успешно победить любую ОРВИ. При содержании 700 ккал на 100г сало натощак способно дать чувство сытости, тем самым помогая сидящим на диетах. Также это поможет согреться - очень актуально в свете того, что у всех сразу начинается отопительный сезон.
Единственным серьёзным противопоказанием является тот факт, что сало не рекомендуется есть в большом количестве ввиду его огромной калорийности.
