
# Djokovic se despide del número 1 ganando su quinto título en París-Bercy

Published at: **2019-11-03T15:49:19+00:00**

Author: **Jaume Pujol-Galceran**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tenis/20191103/djokovic-despide-numero-1-ganando-quinto-titulo-paris-bercy-7712725)

Quinto título en París-Bercy, 35º  de Masters 1.000 en su 50 final y 1.000 puntos en la carrera por el número 1 mundial. La semana no podía ser mejor para Novak Djokovic que la ha culminado con la victoria ante el canadiense Dennis Shapovalov por 6-3 y 6-4.
 La única decepción para el tenista serbio será que este lunes dejará temporalmente de ser número 1 mundial desde que, también en el mismo escenario, lo consiguiera el 5 de noviembre del 2018, en detrimento de Rafael Nadal que lo era hasta ese día y que tuvo que retirarse sin jugar en París y tampoco pudo disputar la Copa Masters también por una lesión en el abdominal, parecida a la que este año le ha obligado a retirarse en las semifinales en París sin jugar ante Shapovalov.
Djokovic apenas ha encontrado oposición en su camino al título desde que ha roto el saque de Shapovalov en el primer set (2-1) y ha tomado una ventaja que no ha dejado escapar. Sin necesidad de forzar la máquina, sólido y efectivo con su servicio, el tenista serbio no ha dado opción a un Shapovalov que había perdido sus tres anteriores enfrentamientos con el aún número 1 mundial y que se estrenaba en una final de Masters 1.000 en la que que ha jugado muy cohibido. En una hora y 5 minutos Djokovic ha certificado su triunfo.
La retirada del tenista mallorquín y el triunfo de Djokovic permiten al serbio colocarse a 640 puntos de Nadal en la carrera por el número 1 mundial que finalizará en el O2 Arena de Londres donde hay en juego un botín de 1.500 puntos para el campeón. “Espero estar listo para Londres. Ese es el objetivo más grande en este momento&rdquor;, valoró Nadal que confía que la evolución de sus molestias abdominales no le impida jugar un torneo que, como el de París, nunca ha conseguido ganar. Nadal se hará este lunes una resonancia en Palma para conocer el alcance de su lesión de abdominales y después decidirá su participación en la Copa Masters en la que va como número 1.
Junto al mallorquín están clasificados para jugar en el O2 Arena por este orden: Djokovic, Federer, Medvedev, Thiem, Tsitsipas, Zverev y Berretini, mientras que Roberto Bautista es el primer suplente en caso de alguna baja.endrá el resultado de las pruebas físicas de su lesión de abdominales este martes.

        Lo más visto
      
