
# Надзирателите в затворите настояват за повишаване на заплащането

Published at: **2019-11-01T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Nadziratelite-v-zatvorite-nastoyavat-za-povishavane-na-zaplashtaneto-910270)

Формират работна група, която да създаде норматив за стандарти на минимална обезпеченост на работещите в местата за лишаване от свобода и в съдебните сгради.
"При наличие на такава наредба държавата ще бъде ангажирана да я обезпечи. Имаме изразена воля от министъра на правосъдието Данаил Кирилов, че работната група ще стартира", заяви пред БНР Ивайло Григоров, председател на Синдиката на служителите в затворите в България. 
В деня, когато надзирателите обявиха стачна готовност, на правителствено заседание обявиха, че ще разкрият нови 200 щатни бройки за надзиратели в затворите.
Решението идва на фона на обявената стачна готовност от надзирателите и ще струва 7 млн. лева, обясни правосъдният министърът Данаил Кирилов. 
От Синдиката на надзирателите са притеснени, че тези 7 млн. лева ще бъдат намерени от икономии. Те очакват скоро да бъдат поканени на среща, за да ги запознаят с технологията, по която ще стане това.
"Икономии в двете дирекции няма. Ако се икономиса от нещо, то отива да запълни дупка, създадена от друго нещо като разходи. Надяваме се изцяло сумата да бъде финансирана от бюджета", уточни Григоров.
Той подчерта, че реално необходими са 1600 бройки за двете специализирани дирекции, за да се покрие европейският стандарт. 
"Имаме текучество в сектора, но може би с повишаване на заплатата и с подобряване на условията, надявам се, че ще постигнем европейските стандарти", обясни Григоров.
Надзирателите в затворите настояват за повишаване на заплащането за нощен труд от 0,25 лева на час до 2,50 лева на час.
"Човешкият фактор е незаобиколим, но когато има качествена техника за охрана, рисковете от инциденти и бягства се свеждат до нула", допълни Ивайло Григоров.
