
# В Уфе дети вынуждены ходить в школу через кладбище и гаражи в темноте

Published at: **2019-11-01T06:27:34+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/v-ufe-deti-vynuzhdeny-hodit-v-shkolu-cherez-kladbishche-i-garazhi-v-temnote)

Кромешная мгла буквально проглотила один из пригородов Уфы – Затон. Здесь ежедневно в дорогу страха превращается путь из школы домой.
Через кладбище и гаражи дети вынуждены пробираться с фонариками в руках. Местные власти обещают провести освещение уже несколько десятков лет.
До школы им – сорок минут вот таким быстрым шагом. Сначала через гаражи, затем по кладбищу. В полной темноте, освещения тут нет. Темное время суток застает каждый школьник из микрорайона Тихая Слобода. Те, кто учится в первую смену – утром, когда еще не рассвело. Те, кто во вторую смену – вечером, когда наступают сумерки. Они сбиваются в кучки, чтобы было не так страшно.
Микрорайон Тихая Слобода появился на окраине Уфы в середине 90-х. Квартир для очередников тогда не хватало, и им раздали участки в чистом поле. Люди сами отстроились, ничего не просили у властей. Кроме одного – пустить школьный автобус, или хотя бы сделать уличное освещение по пути в школу. Но времена тогда были трудные, и чиновники отложили проблему на потом. 
"У меня старшие дети выросли, они ходили так же в темноте, они ходили в грязи. Сын приходил, у него даже на шапке была грязь. Он проваливался в ямы, в лужи, он так же ходил мимо кладбища. Теперь у меня дочь младшая, ей 10 лет!", - рассказала Нина Сивкова. 
"Я так же ходила этой тропой в школу 20 лет назад, и теперь по этой же дороге, по этой грязи, по этой темноте ходят мои дети. К сожалению, ничего не изменилось. Куда мы только ни стучались, кого только ни просили, ничего не поменялось", - поделилась своей историей Нелли Баженова.
Но сейчас, после серии страшных нападений на детей по всей стране, жители Тихой Слободы решили, что терпеть дальше невозможно. Да и 90-е давно закончились. Люди требуют немного – всего один школьный автобус на весь микрорайон. Но чиновники говорят, что это невозможно. И обещают провести освещение на пути через кладбище, хотя это и более затратный вариант.
"В ближайшее время мы сделаем освещение. Кратчайший подход к школе, по улице Южная, и потом продолжим остальные освещать улицы", - заявил глава администрации Ленинского района Уфы Олег Котов. 
"Нет, не верю. Не верю! Обещает нам каждый глава администрации, который приходит в наш район. Это длится… Вот я председатель уличного комитета с 2000 года, а длится это 24 года. Все обещают, а воз поныне там", - прокомментировала его слова председатель уличного комитета Римма Баженова.
Даже если местные власти выполнят обещания, детям все равно придется еще долго ходить мимо кладбища в темноте. На работы по освещению потребуется несколько лет. Многие из этих детей к тому времени уже закончат школу.
