
# شركة كوغنيت بيوسيرفيسيز تعلن استحواذها على كوبرا بيولوجيكس

Published at: **2019-11-05T17:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233097/%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A9-%D9%83%D9%88%D8%BA%D9%86%D9%8A%D8%AA-%D8%A8%D9%8A%D9%88%D8%B3%D9%8A%D8%B1%D9%81%D9%8A%D8%B3%D9%8A%D8%B2-%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%86-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B0%D9%87%D8%A7-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%83%D9%88%D8%A8%D8%B1%D8%A7-%D8%A8%D9%8A%D9%88%D9%84%D9%88%D8%AC%D9%8A%D9%83%D8%B3)

أعلنت شركة كوغنيت بيوسيرفيسيز (كوغنيت)، وشركة كوبرا بيولوجيكس، اليوم الثلاثاء، أنهما دخلتا في اتفاق نهائي تستحوذ بموجبه كوغنيت على الرأسمال السهمي غير المسدد لكوبرا.
وقادت عملية تمويل هذا الاستحواذ الشركة المستثمرة في تحويل كوعنيت، إي دبليو هيلثكير بارتنرز.
وشركة كوغنيت هي مؤسسة رائدة في تطوير العقود والتصنيع المتخصصة في منتجات العلاجات الخليوية والجينية، أما كوبرا بيولوجيكس هي شركة بارزة في تطوير العقود والتصنيع متخصصة في توفير خدمات التصنيع الدي أن أيه البلازمي والنقل الفيروسي
وتنشئ هذه الصفقة مزود خدمات محسّنا رائدا في الصناعة يقدم حلول تطوير وتصنيع العقاقير إلى صناعات العلاج المناعي بالخلايا والجينات والطب التجديدي العالمية. ستكون كوغنيت وكوبرا معًا في وضع جيد للاستفادة من عقودهما من المعرفة والخبرة في المجال، وتوفير سلسلة إمداد متكاملة لعملائهما، وتوسيع قدراتهما العالمية لتوفير حلول أفضل وأكثر قابلية لدعم الاحتياجات المتغيرة دائمًا لعملائهما .
وقال جي كيلي غانجي، الرئيس التنفيذي لشركة كوغنيت: "هذا الاستحواذ أساسي لاستراتيجية كوغنيت للبناء على عروضها الحالية وإنشاء منصة مؤسسية لإدارة دورة حياة منتجات العلاج بالخلايا والجينات، وتسريع توافر التقنيات الجديدة للمرضى الذين هم في أمس الحاجة إليها. كوبرا هي شركة رائدة في مجال تطوير وتصنيع مجموعة متنوعة من الحمض النووي وناقلات الفيروسات التي يحتاجها عملاؤنا الحاليون والمحتملون على وجه الاستعجال. وبفضل سجل أداء رائع وسمعة طيبة في دعم مطوري منتجات العلاج بالخلايا والجينات الذين يواجهون تحديات التطوير والتصنيع واحتياجات القدرات، تتيح خبرة كوغنيت-كوبرا المدمجة والبنية التحتية والبصمة الجغرافية للشركتين على الفور أن تكونا في وضع يمكنهما من الاستجابة بشكل أفضل لاحتياجات السوق الحالية والمستقبلية بسرعة أكبر وبفعالية وشمولية."
وقال إيفيس هورسيفر، المدير الإداري لشركة إي دبليو هيلثكير بارتنرز "يسر إي دبليو هيلثكير أن تتاح لها الفرصة لدعم فريق كوغنيت وهو يقود نمو الشركة وتحويلها إلى مزود رائد في مجال العلاج بالخلايا والجينات. نتطلع إلى مواصلة دعم الشركة وفريق الإدارة الاستثنائي لديها الذي يستفيد من فرص النمو المقبلة ويحقق خطط النمو الطموحة لديه."
وقال بيتر كولمان، الرئيس التنفيذي لشركة كوبرا بيولوجيكس، "لقد بنت كوبرا بيولوجيكس سمعتها على تقديم خدمات تطوير وتصنيع وتعبئة عالية الجودة للحمض النووي البلازميد والناقلات الفيروسية والبروتينات. إن توحيد الشركة لقواها مع كوغنيت أمر مثير، مموضعا كوغنيت-كوبرا معا كمزود رائد للخدمات عبر سلسلة التوريد المتقدمة للعلاج. إن استحواذ كوغنيت على كوبرا سيعزز قدرة كوبرا وإمكاناتها، ويوسع نطاق تقديم خدماتنا للعملاء الجدد والحاليين."
تدعم هذه الصفقة أيضًا مهمة كوغنيت لتلبية احتياجات المستهلك النهائي لخدماتها – وهم المرضى الذين يعانون من احتياجات طبية غير مستوفاة، مع التركيز على تلبية الطلب المتزايد على الوصول السريع إلى قدرات التصنيع المتقدمة المدمجة في بيئة تصنيع على نطاق تجاري، وفق ما ورد "سوا".
وستستمر الشركة في الحصول على الدعم من مستثمريها الحاليين. شاركت إي دبليو هيلثكير بارتنرز وميديفيت بارتنرز في هذه الجولة من التمويل لشراء كوبرا، وستستمر بلاكروك وصندوق الثروة السيادية في الشراكة مع الشركة.
وتخضع الصفقة لاستلام الموافقة بموجب قانون تحسينات قانون هارت-سكوت-رودينو لمكافحة الاحتكار للعام 1976.
