
# Как митата на Тръмп въздействат на потребителите?

Published at: **2019-11-01T22:38:00+00:00**

Author: **Екип на Bloomberg**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/business/2019/11/01/kak-mitata-na-trymp-vyzdeistvat-na-potrebitelite.428242)

Отдавна е ясно, че митата на Белия дом върху стоки на стойност милиарди долари, произведени в Китай, не са добри за американските потребители или търговците. Колко зле биха могли да станат нещата е трудно да се прецени, пише Bloomberg TV Bulgaria, позовавайки се на Bloomberg.
Онлайн магазинът Wayfair отчете тримесечните си резултати в четвъртък, прогнозирайки значително по-бавен темп на растеж на продажбите през следващото тримесечие. Компанията заяви, че прогнозите отчасти отразяват предизвикателствата, свързани с митата, които през лятото скочиха до 25% за много от продуктите ѝ.
По време на телефонен разговор с инвеститори от ръководството на Wayfair са обяснили, че определени артикули са станали по-скъпи, тъй като доставчиците им са повишили цените. Оказва се, че това кара клиентите да обмислят по-дълго време покупките си. В същото време доставчиците на по-скъпи артикули, виждайки как обемът на продажби потъва, понякога намаляват цените. В резултат е налице повтарящ се цикъл на несигурност. 
Разбира се, не всеки потребителски бизнес се сблъсква със същите предизвикателства като Wayfair. Но търговците на дребно (и законодателите във Вашингтон) трябва да възприемат случващото се с онлайн търговеца за предупредителен сигнал.
Въздействието на митата върху потреблението често се обсъжда по доста опростен начин: че те ще доведат до повишаване на цените, което означава, че купувачите ще купуват по-малко неща. Опитът на Wayfair показва, че ситуацията е по-сложна. Да, потребителите ще променят поведението си, но не винаги по директен или предвидим начин. И тази несигурност усложнява реакцията на производителите и търговците на дребно.
Компанията за играчки Hasbro видя как акциите ѝ потъват със 17%, след като обяви разочароващи финансови резултати, които са в резултат на затруднения в резултат на въведените мита.
Малко американки търговци на дребно и потребителски марки ще могат да избегнат въздействието на търговската политика на американския президент Доналд Тръмп. Най-доброто, което могат да направят, е да се ангажират да бъдат по-гъвкави и да следят за ефектите от митата.
