
# Погода на выходные: В Украине местами ожидаются дожди

Published at: **2019-11-01T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/pogoda_na_vihodnie_v_ukrayne_mestamy_ozhydayutsya_dozhdy_1681401)


        На выходных, 2-3 октября, в отдельных областях ожидаются кратковременные дожди. Температура воздуха ночью опустится до -8 градусов.
      
Об этом сообщает Укргидрометцентр.
В субботу, на западе Украины ожидается пасмурная погода с прояснениями, кроме Закарпатской области, где ожидаются кратковременные осадки. Термометры покажут днем +7...+10 градусов, а ночью 0...-4.
На севере страны без осадков и пасмурно с прояснениями. Температура воздуха днем составит +5...+8, а ночью -1...-3.
На востоке страны переменная облачность, на термометре можно будет увидеть днем +3...+8 градусов, а ночью -2...-8 градусов.
На юге сухая и пасмурная с прояснениями погода. Отметки на термометрах будут показывать +7...+9 градусов днем и -1...+1 градусов ночью.
На полуострове Крым пасмурно, осадков не ожидается. Температура воздуха будет достигать +7...+9 градусов днем и 0...-2 градусов ночью.
В Киеве в субботу осадки не предвидятся. Температура воздуха днем +5...+7 градусов и -1...-3 ночью.
Воскресенье на западе Украины будет предположительно дождливым. Температура воздуха днем составит +11...+15 градусов, ночью +3...+5.
На севере и в центре страны ожидаются кратковременные осадки. Температура воздуха днем будет колебаться в пределах +6...+12, ночью +1...+5.
На востоке Украины будет пасмурно с прояснениями. Отметки на термометре днем будут показывать +6...+9, ночью +1...-5.
На юге переменная облачность. Температура воздуха днем +10...+12 градусов, а ночью +1...+3.
В Крыму без осадков, температура днем +10...+12, ночью 0...+2.
В столице ожидается пасмурная погода с кратковременными дождями. Температура воздуха днем +10...+12, ночью +3...+5.
