
# Hong Kong, Airbus, Interpol: trois dossiers explosifs pour la visite de Macron en Chine

Published at: **2019-11-04T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/asie-pacifique/hong-kong-airbus-interpol-trois-dossiers-explosifs-pour-la-visite-de-macron-en-chine_682298)

Xi Jinping apprécie décidément la compagnie d'Emmanuel Macron. Et vice versa. En moins de deux ans, les deux hommes auront effectué trois visites bilatérales. Un rythme soutenu, marqué par un premier voyage du président français chez son hôte en janvier 2018. Puis, en mars 2019, cinq ans après sa dernière visite d'État dans l'Hexagone, Xi Jinping a de nouveau foulé le sol français après des escales en Italie et à Monaco. Ce lundi 4 novembre, les deux chefs d'État vont se retrouver pour l'acte 3. Le président français qui avait promis de venir "au moins une fois par an" en Chine, retrouvera son homologue dans la soirée pour un dîner de gala à Shanghai. Le lendemain il participera à la Foire aux importations de Shanghai et inaugurera le Centre Pompidou dans cette ville de 24 millions d'habitants. Enfin, le mercredi, Emmanuel Macron achèvera sa visite à Pékin où il annoncera, comme de coutume, plusieurs contrats glanés par les entreprises françaises.
Ce deuxième déplacement du président français est officiellement placé sous le signe du commerce, de la culture et de l'environnement. "En janvier 2018, Emmanuel Macron a tracé la feuille de route des relations franco-chinoises, indique-t-on à l'Élysée. En mars, un axe euro-chinois s'est dessiné. Cette visite vise à faire avancer plusieurs dossiers commerciaux, culturels, ou internationaux avec des discussions concernant le nucléaire civil iranien par exemple". En 2018, la visite du chef de l'État avait notamment été marquée par les propos fort peu diplomatiques de son ministre de l'Économie, Bruno Le Maire, lequel avait fustigé "le pillage de technologies" françaises par Pékin. Un an plus tard, à l'occasion de la venue de Xi Jinping, Emmanuel Macron avait exhorté la Chine à "respecter l'unité de l'Union européenne" alors que Pékin organise depuis 2012 un sommet baptisé "16+1" avec 16 États d’Europe centrale et orientale comme la Pologne ou la Hongrie. Cet acte 3 sera-t-il pour la France l'occasion de faire passer un nouveau message au régime chinois ? "Nous n'allons évidemment pas faire la leçon aux Chinois chez eux mais un certain nombre de sujets de désaccord, plus sensibles, seront abordés" répond un cadre du Quai d'Orsay. Voici notamment trois points de friction entre les deux pays.
Le dossier hongkongais a été l'occasion d'un échange pour le moins musclé entre les chancelleries française et chinoise il y a moins d'un mois. Début octobre, alors qu'un opposant  était pour la première fois blessé par balle lors d'une manifestation, l'Union européenne, dans une déclaration reprise deux jours plus tard par le Quai d'Orsay, a jugé "extrêmement préoccupant(e) l'escalade de la violence et les troubles qui se poursuivent à Hong Kong, notamment l'usage de balles réelles qui ont occasionné de graves blessures à au moins une personne". L'UE jugeait surtout que "les libertés fondamentales des Hongkongais, y compris leur liberté de réunion, doivent être respectées".
Un communiqué qui a provoqué l'ire de l'ambassade chinoise à Paris laquelle a dénoncé une déclaration "criminelle et très dangereuse". "Nous exprimons notre vif mécontentement et notre profond mépris face à l'hypocrisie de la déclaration européenne", précise le communiqué qui vise également Emmanuel Macron. "La France aussi a été en proie à de longues périodes de manifestations violentes (...). Dans ces circonstances, nous avons fait preuve d’empathie à l’égard de la France. Nous souhaiterions qu’elle puisse se montrer aujourd’hui dans les mêmes dispositions d’esprit à notre égard", est-il écrit.
Un mois plus tard, la visite d'Emmanuel Macron risque-t-elle d'être polluée par cette querelle ? "C'est peu probable, réagit le même diplomate cité plus haut. Le sujet va bien sûr être évoqué entre les deux chefs d'État mais ce n'est pas le point central du voyage présidentiel. Il faut aussi dire que depuis ces échanges, plusieurs signaux d'apaisement ont été envoyés des deux côtés". La situation dans l'ex colonie britannique est toutefois loin d'être apaisée. Hong Kong traverse depuis juin sa pire crise politique depuis sa rétrocession à Pékin en 1997 avec des manifestations et actions quasi quotidiennes pour dénoncer le recul des libertés et les ingérences grandissantes de la Chine dans les affaires de la région semi-autonome.
Autre pomme de discorde entre les deux gouvernements : l'affaire Interpol. Le gouvernement chinois reproche notamment à la France d’avoir accordé le 15 mai l’asile politique à l’épouse de l’ancien président d’Interpol Meng Hongwei. Ce dernier avait disparu fin septembre 2018, à Lyon, où est basée l'organisation internationale de police la plus importante au monde. Il était ensuite réapparu en juin devant un tribunal de la ville de Tianjin, en Chine, où il a été condamné notamment pour des faits de corruption. Le gouvernement chinois souhaitait aussi le retour au pays de son épouse afin d’engager contre elle des poursuites. Seulement la France n'a pas accédé à la demande chinoise. Paris a même accordé une protection policière renforcée à Grace Meng après que celle-ci a fait l'objet de plusieurs actes d'intimidation sur le sol français. Puis en mai, le gouvernement français lui a accordé l'asile politique.
Une décision qui là encore n'a pas été du goût de Pékin. Comme l'a indiqué Le Monde, le régime chinois a décidé cet été de rompre toute coopération policière avec Paris. Une mesure de rétorsion qui est préjudiciable dans le cadre de la lutte contre la contrefaçon - laquelle pénalise fortement le tissu industriel français - mais aussi en matière de lutte anti-blanchiment où de nombreuses affaires, gérées notamment par l’Office central pour la répression de la grande délinquance financière (OCRGDF), implique la Chine. "La coopération policière et judiciaire avec Pékin dépend de tellement de facteurs (politiques, diplomatiques,commerciaux...) que nous ne savons jamais sur quel pied danser, confie un policier français. Les Chinois ont du mal à être transparents avec nous et depuis cet été c'est encore plus compliqué". Si des discussions entre les ministères de l'Intérieur français et chinois ont eu lieu ces dernières semaines, le sujet sera bel et bien évoqué par la délégation présidentielle, nous ont confirmé deux sources ministérielles.
C'est l'un des dossiers chauds du moment. Comme Challenges l'a écrit en février, puis l'AFP en septembre, Airbus a fait l'objet ces derniers mois de plusieurs cyberattaques attribuées par des sources proches de l'avionneur et étatiques à la Chine. Selon celles-ci, l'une des intrusions repérées a été menée fin 2018. Elle a d'abord touché le spécialiste français de l'ingénierie Expleo (15.000 salariés), sous-traitant d'Airbus, avant d'atteindre le constructeur européen basé à Toulouse. "Le schéma d'attaque est très proche de ceux du groupe APT 10, il est probablement même plus complexe et sophistiqué que ce que nous observions jusqu'à présent", précisait à l'époque une source au fait du dossier. L'appellation APT 10 fait référence à un groupe de hackers chinois opérant depuis la Chine et lié, selon les États-Unis, aux services de renseignement chinois. 
Lire aussiCyberattaques contre Airbus: pourquoi la Chine est soupçonnée
Selon des informations publiées dans Challenges - et développées dans le livre France-Chine, les liaisons dangereuses, écrit par l'auteur de ces lignes - Airbus s'est même séparé cette année de certains salariés travaillant à Toulouse que le groupe soupçonne d'avoir transmis des informations aux services de renseignement chinois. D'après plusieurs experts, Pékin, dont la mise en service du premier moyen-courrier (le C919) prend du retard, cherchent à gagner du temps en mettant la main sur les données de certification des avions ou des moteurs - le groupe Safran a également été visé en 2013-2014.
Ces différentes accusations ont toutefois été vivement rejetées par le gouvernement chinois fin septembre. "Je peux vous assurer que la Chine défend fermement la sécurité des réseaux et s'oppose fermement à toute forme de cyberattaque", a ainsi réagi le porte-parole du ministère chinois des Affaires étrangères, Geng Shuang. "Ces derniers temps, de nombreux articles ont fait état de cyberattaques. Dans ces articles, sans aucune preuve, certains cherchent toujours à faire porter le chapeau à la Chine afin de la salir", a t-il ajouté. De source interne au géant européen, les autorités chinoises ont également fait connaître à Airbus leur mécontentement de voir publier de telles "contre-vérités". Là encore, si des discussions existent entre les deux camps, le sujet devrait être discuté, secrètement, lors de la visite présidentielle. 
