
# Sébastien Farran en deuil : son père Dominique, ex-animateur star de RTL, est mort à l'âge de 72 ans

Published at: **2019-11-06T05:28:58+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/sebastien-farran-en-deuil-son-pere-dominique-ex-animateur-star-de-rtl-est-mort-a-1045267)

Sébastien Farran est en deuil. Mardi 5 novembre, son père, Dominique Farran, s'est éteint à l'âge de 72 ans, a annoncé la radio RTL sur Twitter. Journaliste et ex-animateur radio, il avait fait ses débuts à Paris Match avant de rejoindre RTL au début des années 1970 comme correspondant à New York. Il prendra ensuite le micro dans l'émission Live au côté de Georges Lang, Jean Bernard Hebey et Bernard Schu, rebaptisée ensuite WRTL, avant qu'il ne devienne l'initiateur de La valise de RTL.
Né en 1947, Dominique Farran était le fils de Jean Farran, ancien directeur de RTL de 1966 à 1978. Mais si son père lui a transmis le goût du journalisme et de la radio, c'est bien lui qui a donné à son fils Sébastien, dernier manager de Johnny Hallyday, le goût de la musique. En effet, à son retour des Etats-Unis, Dominique Farran a été le directeur artistique de RTL, en charge de l'organisation de "grands concerts". Ainsi, il va contribuer à la venue en France de groupes comme Pink Floyd, les Rolling Stones en 1973, ou encore des artistes comme Tina Turner, Elton John et Paul McCartney.
Sur Twitter, de nombreux confrères de Dominique Farran lui ont rendu hommage après l'annonce de sa disparition, comme son ancien comparse de WRTL, Georges Lang, qui lui consacrera dimanche 10 novembre dans Les Nocturnes, une émission spéciale. "Les souvenirs me hantent ce soir, toutes ces photos me rappellent ces moments magiques vécus avec Dominique Farran pendant les années #WRTL", a-t-il ainsi écrit sur Twitter. Il a également publié un cliché des animateur de WRTL au complet, en Californie.
