
# Дополнительные деньги на ремонт спортивных объектов Комсомольска пообещало выделить правительство края

Published at: **2019-11-05T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106557/)

В ходе рабочей поездки в Комсомольск-на-Амуре губернатор Сергей Фургал осмотрел спортивные объекты, которые давно нуждаются в реконструкции.
Одним из пунктов рабочей поездки главы региона стал главный футбольный стадион Комсомольска-на-Амуре — «Авангард». Средства на его реконструкцию выделены в рамках национального проекта «Спорт – норма жизни». Однако первый транш в размере 263 млн рублей поступит только в 2021 году. При этом проект работ, который включает и реконструкцию аварийных трибун, уже прошел государственную экспертизу.
Сергей Фургал поручил рассмотреть возможность сдвига начало работ на 2020 год, реконструировав в первую очередь аварийные трибуны. Часть средств на эти цели планируется выделить из краевого бюджета. Кроме того, есть возможность привлечения федерального финансирования по линии федерации рэгби РФ. Вопрос развития этого вида спорта в Комсомольске-на-Амуре изучит профильное министерство правительства края.
Глава региона также осмотрел спорткомплекс с ледовым полем «Металлург», где организованы тренировки детей из школы олимпийского резерва. Из-за отсутствия вентиляции и повышенной влажности металлические конструкции кровли постепенно приходят в негодность. При этом сооружение нуждается в утеплении теплового контура. На реконструкцию комплекса требуется 67 млн рублей. Средства будут выделены из краевого бюджета. Финансирование проектных работ также возьмут на себя власти региона.
Краевые власти также профинансируют реконструкцию стадиона «Строитель». В 2020 году около 13 млн рублей будет направлено на ремонт кровли, приобретение и монтаж трибун.
В рамках рабочей поездки губернатор также осмотрел здание дома культуры «Строитель» по улице Красногвардейской. Это сооружение нуждается в дорогостоящей реконструкции, которую не могут себе позволит муниципальные власти. Губернатор сообщил, что принято решение о передаче этого объекта в краевую собственность с последующим ремонтом. После этого здесь будут организованы занятия молодежных клубов и проведение различных культурных мероприятий.
Напомним, стадион «Смена», расположенный в Ленинском округе Комсомольска, спустя почти год после завершения реконструкции, простаивает без дела. Недостатки проекта привели к тому, что сейчас приходится переделывать кровлю подтрибунных помещений, а заказчик с подрядчиком – Минстрой и ООО «Дорсервис» – выясняют отношения в суде. Что происходит на объекте, выяснял корреспондент DVhab.ru.
Источник — Пресс-служба правительства Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
