
# Doug Ford se propose comme hôte d’un sommet des premiers ministres

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Shawn Jeffords - La Presse canadienne**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/politique/canada/566306/doug-ford-se-propose-comme-hote-d-un-sommet-des-premiers-ministres)

Doug Ford a proposé lundi de tenir une rencontre anticipée des premiers ministres des provinces pour répondre à ce qu’il a qualifié de « sentiment d’aliénation de l’Ouest » au lendemain des élections fédérales.
Le premier ministre ontarien a fait cette annonce lors de sa première conférence de presse depuis la réélection des libéraux fédéraux, il y a deux semaines.
Le Québec doit accueillir en juillet prochain la rencontre estivale des premiers ministres des provinces et territoires, dans le cadre du Conseil de la fédération.
Les troupes de Justin Trudeau, qui forment un gouvernement minoritaire, n’ont pas pu remporter un seul siège en Alberta et en Saskatchewan le 21 octobre. Le premier ministre Ford, qui s’est récemment positionné comme une force unificatrice au pays, s’est dit troublé par les résultats du scrutin fédéral, mais il assure également qu’il a compris les préoccupations de l’Ouest canadien.
« Je n’ai jamais vu un pays aussi divisé, mais nous devons rester unis », a déclaré M. Ford lundi. « Et je comprends tout à fait l’Ouest […] Les gens de l’Alberta, les gens de la Saskatchewan […] ils ont juste l’impression d’être ignorés. »
M. Ford a déclaré que l’idée d’organiser une rencontre anticipée des premiers ministres avait été évoquée lors d’une conférence téléphonique, vendredi dernier, avec presque tous ses homologues. Il a ajouté que les premiers ministres avaient également discuté d’infrastructures, de dépenses en soins de santé et de la nécessité de forcer les libéraux fédéraux à respecter leurs engagements électoraux.
« Nous devons travailler ensemble », a déclaré M. Ford à propos des premiers ministres. « Tous les premiers ministres avec lesquels [je me suis] entretenu ont pensé qu’il serait bien de se réunir […] On doit aussi entendre les préoccupations des gens de l’Ouest. »
M. Ford a également déclaré qu’il était important d’écouter le Québec, d’autant plus que le Bloc québécois a remporté plus de sièges que tout autre parti dans cette province.
