
# A tort, Marlène Schiappa affirme que le Premier ministre est le premier à parler des violences conjugales

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **Marion Lefèvre**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/a-tort-marlene-schiappa-affirme-que-le-premier-ministre-est-le-premier-a-parler-des-violences-conjugales-3929021)


        LE VRAI DU FAUX - Marlène Schiappa a estimé la semaine dernière que pour "la première fois", un Premier ministre "parle des violences conjugales". Au moins quatre chefs de gouvernement ont pourtant évoqué ce sujet avant Edouard Philippe.
      
"C'est la première fois qu'un Premier ministre parle des violences conjugales", a lancé mardi Marlène Schiappa, secrétaire d'Etat à l'égalité entre les femmes et les hommes, en conclusion de son interview sur Radio Classique. Ce qui est faux. Plusieurs Premiers ministres ont déjà parlé des violences conjugales. En se limitant aux gouvernements de la Ve République, le JDD a constaté qu'au moins quatre chefs de gouvernement s'étaient exprimés publiquement à ce sujet. La plupart du temps, ils parlent des "violences faites aux femmes", mais mentionnent clairement celles au sein des couples.

        Lire aussi - Grenelle des violences conjugales : Marlène Schiappa promet des actes
      
Selon Elisa Herman, sociologue spécialisée dans l'étude des politiques sociales et des questions de genre, les violences conjugales "ont été problématisées" dès les années 1970 au sein des mondes associatif et universitaire. Elle souligne qu'Yvette Roudy, ministre des Droits de la femme (dénomination de l'époque) sous Mitterrand, les a mises progressivement en avant en matière de politique publique, avant que leur soient consacrés des plans d'action successifs à partir de 2005.
Interrogée sur l'efficacité des politiques publiques à ce jour (le nombre de féminicides recensés est en augmentation entre 2018 et 2019, selon le collectif Féminicides par compagnons ou ex), la sociologue souligne que les violences conjugales sont "mieux prises en compte aujourd'hui". Elle déplore cependant l'impératif de la "réduction du déficit public", qui fragilise le financement des "politiques sociales" nécessaires pour lutter contre les violences.
La secrétaire d'État Marlène Schiappa était invitée pour s'exprimer sur les premières pistes d'action du Grenelle des violences conjugales. Pour Caroline de Haas, membre du collectif féministe Nous Toutes, la "quasi-totalité" d'entre elles sont connues "depuis des années". Elle dénonce "des mesures d'ordre technique et pas des mesures structurelles", ainsi qu'une approche qui se concentre sur l'accompagnement des victimes plutôt que sur la prévention des violences. Les mesures concrètes élaborées par le Grenelle seront dévoilées par le gouvernement le 25 novembre.
