
# Errejón: El envalentonamiento de Vox y PP tiene que ver con la irresponsabilidad de Sánchez e Iglesias

Published at: **2019-11-03T14:03:48+00:00**

Author: **Pol Pareja**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/catalunya/Errejon-Vox-PP-Sanchez-Iglesias_0_959604129.html)

El candidato por Madrid de Más País, Íñigo Errejón, ha aterrizado en Barcelona para presentar su candidatura como la única que puede permitir el desbloqueo y la formación de un gobierno progresista. Ante unas 200 personas, el ex ’número dos’ de Podemos ha cargado contra todos los partidos y ha desplegado una defensa sin ambages del federalismo como la única opción que permite garantizar los derechos sociales y afrontar el conflicto político que se vive en Catalunya. 
La apuesta de Errejón de presentarse en Cataluña es harto arriesgada y supone un órdago al espacio de los comuns, liderados por la alcaldesa de Barcelona Ada Colau. Ninguna encuesta, sin embargo, prevé que Más País obtenga un escaño por Barcelona. El contraste con el acto realizado en Valencia el sábado junto a Compromís -que reunió a 1.000 personas- era notorio y el candidato ha intervenido en un mitin de pequeño formato en el Centre de Cultura Contemporánea de Barcelona (CCCB). 
El barrio del Raval, donde ha sido el acto, es uno de los feudos de Colau y a su vez está en el distrito con una mayor tasa de abandono escolar, con menos graduados en la ESO y con la esperanza de vida más baja de la capital catalana. Es también el distrito en el que más han subido los alquileres durante los últimos años y el que registra una mayor abstención en las elecciones.
Errejón ha insistido en luchar contra el desánimo y la tentación de desmovilizarse que puede tener el electorado progresista. “Sé que el clima de desánimo es contagioso”, ha afirmado en un perfecto catalán, aprendido durante su época de estudiante en Girona. “Pero en estos momentos es el momento de reivindicar la democracia como la capacidad del pueblo de arreglar los problemas cuando los políticos no son capaces de hacerlo”.
El candidato de Más País, que ha sido acompañado del ’número uno' por Barcelona, Juanan Geraldes, así como de Rita Maestre, Raimundo Viejo, Berta Ballester y Mireia Mollà, ha responsabilizado tanto a Pedro Sánchez como a Pablo Iglesias de la repetición electoral. Una segunda vuelta que, según Errejón, solo beneficia a la ultraderecha. “El envalentonamiento de Vox y del PP tiene que ver con la irresponsabilidad de Sánchez e Iglesias”, ha espetado entre aplausos, en un acto a ratos muy frío. “Nunca deberían haber tenido una segunda oportunidad”.
Errejón ha insistido en que su candidatura es la única opción progresista “que no participó en el bloqueo y en el juego de las sillas” y que puede permitir formar un gobierno de izquierdas. De no conseguirlo antes de enero, el candidato ha emplazado a Sánchez e Iglesias a dar, junto a Errejón, “un paso atrás” para que otros líderes intenten llegar a un acuerdo.
El foco puesto en Catalunya durante las últimas semanas ha generado problemas a la candidatura de Errejón para conseguir situar su mensaje en el debate público. En su primera visita a Catalunya desde que ha empezado la campaña, el candidato de Más País ha realizado un férrea defensa del federalismo como la única solución al procés, pero también como garante de los avances en derechos sociales.
“La solución pasa por el diálogo político y por el federalismo”, ha señalado, recordándole a Sánchez que no debería asustarse por las amenazas de la derecha por defender una España plurinacional. “La discusión sobre el federalismo ha sido siempre sobre derechos públicos, blindaje de derechos sociales y sobre cómo garantizar que la gente trabajadora puede vivir sin miedo”.
