
# ITB Siapkan SOP dan Lembaga Khusus Tangani Bencana

Published at: **2019-11-01T15:27:00+00:00**

Author: **Catur Ratna Wulandari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2019/11/01/itb-siapkan-sop-dan-lembaga-khusus-tangani-bencana)

BANDUNG, (PR).- Institut Teknologi Bandung (ITB) bersama dengan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) tengah mempersiapkan prosedur standar operasional dalam rangka mewujudkan ITB sebagai perguruan tinggi tangguh bencana. 
"Mudah-mudahan tahun depan sudah jadi," kata Rektor ITB Kadarsyah Suryadi usai peluncuran dan Focus Group Discussion Menuju ITB Perguruan TInggi Tangguh Bencana di Rektorat ITB, Jumat, 1 November 2019.
Ia mengatakan, dalam penyusunan ini ITB berpatokan pada masukan dan rambu-rambu yang diberikan oleh BNPB. ITB akan melibatkan seluruh disiplin ilmu dan kelompok keahlian yang ada di ITB. "Kami lakukan lintas disiplin karena ini tidak bisa satu disiplin ilmu saja. Dengan disiplin ilmu yang ada, ada 110 kelompk keahlian, sebagian besar kami libatkan semua terutama yang relevan," tuturnya.
Selain menyiapkan prosedur standar operasional menghadapi bencana, ITB juga menyiapkan lembaga khusus yang menangani ketangguhan bencana di tiga kampus ITB. Lembaga yang disebut dengan Pusat Komando Kedaruratan atau Emergency Crisisi Center (ECC) itu menjadi tempat kegiatan manajemen darurat berlangsung. ECC berperan mengelola sumber daya dan komunikasi untuk menanggapi kejadian di kampus.
Menurut konsep yang dirancang ITB, ECC akan diaktifkan setelah Rektor ITB atau yang ditunjuknya memproklamirkan keadaan darurat kampus. ECC akan diaktifkan secara otomatis ke tingkat staf yang sesuai dengan ruang llingkup keadaan darurat.
Kadarsyah mengatakan, meski disusun dan dirancang ITB, konsep perguruan tinggi tangguh bencana ini akan menjadi model yang bisa dimanfaatkan oleh lembaga pendidikan lainnya.
"Kalau sudah disusun akan diduplikasi untuk sekolah lain dan kampus lain. Kami pun masih belajar, tadi dapat masukan luar biasa. Tujuannya nanti semua pihak di negeri ini punya kesiapan, ketangguhan terhadap bencana," katanya.
Kepala BNPB Doni Monardo mengatakan, ITB merupakan kampus pertama di Jawa Barat yang mempelopori pengembangan kampus tangguh bencana. Ia mengatakan, potensi bencana di Bandung cukup besar. ITB berada di dekat jalur sesar aktif seperti Sesar Lembang. ITB juga dekat dengan gunung api aktif yaitu Gunung Tangkubanparahu.
ITB juga telah mengidentifikasi sejumlah potensi bencana di kampus ITB lainnya. Misalnya saja sesar Bareibis-Kendeng yang berada di dekat Kampus ITB Cirebon. Demikian pula dengan ancaman gunung meletus di Gunung Ciremai. Ancaman banjir juga tinggi di kampus ITB Cirebon. Gempa megathrust di Selatan Jawa juga mengancam kampus ITB Cirebon. Berdasarkan probabilitas goncangan 10 persen dalam 50 tahun, potensi goncangan gempa di ketiga kampus ITB (Bandung, Cirebon, dan Jatinangor) setara dengan intensitas VI-VIII yang dapat berdampak kerusakan meluas.
Doni mengatakan, BNPB sendiri tidak menerapkan prosedur standar operasional yang sama untuk semua kampus. Hal Standar itu disesuaikan dengan ancaman bencana yang dihadapi masing-masing kampus.
BNPB berharap kerja sama dengan ITB dalam b idang penanggulangan bencana bisa ditingkatkan. Selain mempersiapkan kampu stangguh bencana, kerja sama itu bisa berupa riset kebencanaan.
"Ketika nanti ada kejadian bencana, maka tim dari ITB bersama tim reaksi cepat dari BNPB untuk berada di lapangan melakukan kajian dan penelitian sehingga mendapat gambaran yang lebih utuh," katanya.***
