
# «Нефтяник» продолжил западный выезд победой над «Динамо-Фармом»

Published at: **2019-11-04T09:01:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159509/)


        И успех стал весьма убедительным.
      
В воскресенье омские баскетболистки сыграли выездной матч чемпионата российской женской суперлиги против курского «Динамо-Фарма» и добились победы 68:51.
Счёт матча по периодам — 13:15, 15:19, 12:18, 11:16. Курская команда на старте нового чемпионата выиграла пять матчей из шести и закрепилась в группе лидеров. Что автоматически означало непростую борьбу.
Стартовая четверть прошла на равных. Соперники словно присматривались друг к другу, греша при этом грубыми промахами при завершении атак. Зато во второй десятиминутке гостьям удалось немного прибавить, создав стабильный 6-8 очковый отрыв. Конечно, до победы ещё было очень далеко, но подобный ход игры давал нашей команде психологическую раскрепощённость и спокойствие. Не смущали и шумные курские болельщики, своим стуком по металлическим полам трибуны всеми силами старавшиеся сбить «бордовых» с толку.
В третьем периоде преимущество сибирячек выросло ещё на 6 очков. Хотя поначалу динамовки и были близки к тому, чтобы перехватить инициативу. Однако при счёте 33:34 очень вовремя отличились Шевелёва и Алексеева, вернув всё на круги своя. Продолжили дело подруг Согрина, Афанасенко и Корниенко, доведя разницу в счёте до 11 очков.
Всё, что требовалось в заключительной четверти — не растерять заработанное ранее. И гостьи с этой задачей уверенно справились, никому не позволив усомниться в своём превосходстве. Подпортило победу лишь повреждение Марины Шевелёвой, полученное в одном из игровых столкновений.
В понедельник команды сыграют повторный матч.
