
# Без «воды», комплиментов и прелюдий: что такое маркетинг разбор от Rubarb

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/07/bez-vody-komplimentov-i-prelyudij-chto-takoe-marketing-razbor-ot-rubarb/)

Представьте: вы оказались в лабиринте, у вас в руках есть компас, стрелки четко показывают стороны света, но где выход — никто не сказал. Так же и в бизнесе. К примеру, рано или поздно у основателя предприятия возникает ощущение: нужно что-то срочно менять, повернуть вектор движения. Но какой из множества существующих механизмов маркетинга сумеет найти выход к новым рынкам, новым процессам и результатам? Дать ответы на эти и другие стратегические вопросы и есть задачей front-продукта Rubarb digital — стратегической сессии. Это несколькочасовой интенсив с лучшими экспертами, с целевыми вопросами, но без комплиментов и прелюдий. Это brainstorm, который может вывернуть наизнанку ваше видение бизнеса, но позволит показать другую сторону медали. 
Как все происходит и, собственно, зачем — рассказывают основатель Rubarb digital Родион Гончаров и маркетинг-стратег Мария Рубцова. 
Родион: Условно, приходит клиент и говорит: «мне нужен стол». Да, мы можем сразу же показать, какие бывают столы, столешницы и материалы. Но зачастую в процессе дальнейшего диалога, услышав более конкретные цели и амбиции клиента, поняв суть, мы хотим дать конкретный рецепт: как действовать, чтобы был результат. А, может, и не нужен этот стол вовсе? Может, его покупка — пустая трата денег, которая не решает проблему?
Для того, чтобы раскрыть амбиции клиента, о которых он часто не догадывается — нужна стратегическая сессия. Во время которой и приходит решение: как сделать так, чтобы производственные перемены в сочетании с маркетинговыми изменениями принесли прибыль. А не шли в разные стороны, как в басне «Лебедь, рак и щука». 
Мария: Делая очень долгий период маркетинговые инструменты, а их на сегодня множество, мы начали наблюдать, что не все они приносили результат клиенту. Поскольку мы реализовывали их с точки зрения владельца компании и его желания на сегодня. Мы делали сайты, делали видео и другие продукты, но дальше их никто не промотировал. Эти инструменты лишь донесли информацию о «я сегодня». Потом мы поняли, что нужно копать глубже. Зачем делать инструмент, который не спасает ситуацию? Человек выкладывает колоссальный бюджет на продукт, который не приносит прибыль.
А что получается в итоге? Мы-то сделали свою работу, но клиент может остаться недовольным. Но не потому, что наш продукт некачественный, а потому,что продукт не принес денег. Нельзя брать любой понравившейся заказчику инструмент, делать его, а потом наблюдать: выстрелит ли? Поэтому так важны маркетинговые разборы, чтобы инструменты нанизывать на идейную канву бизнеса, а если ее нет и нужно создать стратегию — тогда вы пришли точно по адресу.
