
# Чаепития не проводим: директор школы, где с праздника выгнали девочку

Published at: **2019-11-06T10:05:59+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/chaepitiya-ne-provodim-direktor-shkoly-gde-s-prazdnika-vygnali-devochku)

Директор школы в Новосибирске, где с чаепития выгнали второклассницу за то, что ее родители не сдали деньги, рассказала о произошедшем. 
Наталья Пермякова отметила, что руководство школы узнало о произошедшем из соцсетей, после чего произошло педагогическое расследование и разговор с родителями. 
"Родители написали объяснения в присутствии полиции. Мнения родителей расходятся, они написали, что никто за руки девочку не выгонял. Мама девочки имеет другую информацию, в правоте разбирается полиция", - отметила директор. 
Пермякова рассказала, что призывала родителей не верить всему, что пишут в Сети, перед тем, как кого-то обвинять, необходимо информацию проверить. 
"Классный руководитель говорит, что не было никаких предпосылок. Милана не плакала, она позвонила папе, и он ее забрал на машине", - отметила Пермякова. 
При этом директор подчеркнула, что детей нельзя втягивать в конфликт родителей. 
"Мамы конфликтовали, они не настроены на общение. При этом в классе с Миланой все дружат, у детей конфликта нет, а конфликт родителей перерос вот в такую агрессивную форму", - подчеркнула Пермякова. 
Директор школы отметила, что больше в школе чаепития не проводятся, Пермякова их запретила после инцидента. 
Ранее сообщалось, что в одной из школ Новосибирска второкласснице якобы не дали угощения и потребовали пересесть в другое место, так как ее родители не сдавали деньги на чаепитие. При этом мать девочки отметила, что не стала сдавать деньги, так как члены родительского комитета отказались предоставить ей чеки о покупках. 
