
# Vì sao Giám đốc Sở KHCN tỉnh Đồng Nai bị khai trừ khỏi Đảng?

Published at: **2019-11-01T03:22:04+00:00**

Author: **Đông Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vi-sao-giam-doc-so-khcn-tinh-dong-nai-bi-khai-tru-khoi-dang-1028062.html)

Ngày 1/11, thông tin từ UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, BCH Đảng bộ tỉnh Đồng Nai khoá X đã chính thức kỷ luật “khai trừ ra khỏi Đảng” đối với ông Phạm Văn Sáng nguyên Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ KHCN tỉnh Đồng Nai.    
Trước khi bị khai trừ Đảng, ông Sáng đã bị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai kết luận mắc hàng loạt sai phạm hết sức nghiêm trọng trong thời gian đương chức. Trong đó, nổi lên việc ông Sáng dùng tiền ngân sách để “tài trợ” cho doanh nghiệp của… vợ.
“Dự án nhân rộng mô hình sản xuất rau, quả trong nhà màng theo tiêu chuẩn VietGAP” do Trung tâm ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai chủ trì đề tài, có tổng kinh phí trên 86,7 tỷ đồng.
Tham gia dự án này còn có Công ty TNHH Nông nghiệp - Công nghệ cao Trí Nguyễn có vốn góp của bà Nguyễn Thị Thanh Xuân (vợ ông Sáng). Kinh phí ngân sách Nhà nước rót cho dự án trên là 16 tỷ đồng và Công ty Trí Nguyễn phối hợp thực hiện dự án với kinh phí trên 70,7 tỷ đồng. Thời gian thực hiện từ tháng 4/2015 đến tháng 10/2017 và được gia hạn đến tháng 6/2018.
Nguyên Giám đốc Sở KHCN tỉnh Đồng Nai Phạm Văn Sáng chính thức bị kỷ luật “khai trừ ra khỏi Đảng”. Ảnh: T.L
Tuy nhiên, từ khi triển khai thực hiện dự án đến ngày 29/6/2018, dự án trên chỉ sử dụng vốn ngân sách Nhà nước cấp để xây dựng 3 khối nhà màng. Trong khi, hạng mục còn lại, vốn cam kết trong hợp đồng và báo cáo thuyết minh dự án, đến nay vẫn chưa thực hiện.
Trung tâm ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai đã triển khai thực hiện công tác đầu tư, mua sắm thiết bị 3 khối nhà màng với tổng diện tích 22.000m2. Lúc triển khai thực hiện dự án, chủ đầu tư lại không lập, không thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư, thiết kế, tổ chức thi công theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Ngoài ra, chủ đầu tư dự án cũng không xác định vị trí xây dựng của 3 khối nhà màng, không tiến hành bàn giao mốc ngoài thực địa cho đơn vị thi công và không có hồ sơ thiết kế, bản vẽ hoàn công. Chính sự nhập nhèm này dẫn tới cả 3 nhà màng được xây dựng từ tiền ngân sách lại nằm lọt thỏm trên đất của công ty vợ ông Sáng.
Kết quả thanh tra của UBND tỉnh Đồng Nai cho rằng, các đơn vị liên quan tới dự án trên có dấu hiệu "cố ý làm trái các quy định pháp luật” ngay từ giai đoạn lập báo cáo thuyết minh dự án, đến quá trình mua sắm thiết bị nhà màng và xây dựng 3 khối nhà màng trên phần đất của Công ty Trí Nguyễn, với tổng số tiền trên 14,1 tỷ đồng.
Hiện nay, 3 khối nhà màng này đang bị Công ty Trí Nguyễn chiếm dụng để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh và mang lại lợi ích của riêng công ty, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước. Riêng ông Phạm Văn Sáng đã vi phạm khoản 2, điều 37 Luật Phòng chống tham nhũng năm 2005.
Tương tự, 2 dự án khác do Sở KHCN chủ trì cũng phát sinh nhiều sai sót. “Dự án nhà màng nông nghiệp” có tổng mức đầu tư 14,5 tỷ đồng, từ nguồn vốn sự nghiệp KHCN năm 2015-2016. Tại dự án này, cũng có dấu hiệu "cố ý làm trái các quy định pháp luật" của các tổ chức, cá nhân có liên quan.

        Sản xuất rau sạch trong nhà màng tại dự án trồng rau sạch áp dụng công nghệ cao. Ảnh: Đ.A
      
Việc xác định sai vị trí xây dựng, dẫn đến 2 khối nhà màng này được xây dựng trên phần diện tích đất của Công ty Trí Nguyễn, với tổng số tiền trên 13,8 tỷ đồng và hiện đang bị công ty này chiếm dụng để phục vụ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và mang lại lợi ích cho công ty, gây thiệt hại nghiêm trọng cho tài sản Nhà nước.
Trong khi đó, hồ sơ thành lập Công ty Trí Nguyễn thể hiện bà Nguyễn Thị Thanh Xuân chỉ góp vốn được 400 triệu đồng/12,5 tỷ đồng.
Theo kết luận thanh tra, ông Phạm Văn Sáng (Giám đốc Sở KHCN Đồng Nai tại thời điểm đó) là người quản lý và chỉ đạo trực tiếp đối với Trung tâm Ứng dụng công nghệ sinh học Đồng Nai và các dự án trên.
UBND tỉnh, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và BCH Đảng bộ tỉnh Đồng Nai đã thống nhất chuyển toàn bộ hồ sơ có dấu hiệu tội phạm, quy định tại điều 179 (Tội "Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp”) và Điều 224 (Tội "Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”) đối với 2 dự án trên, sang cơ quan điều tra Công an tỉnh Đồng Nai để tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
