
# Убийство в Древнем Риме. Подсудимым вынесен приговор

Published at: **2019-11-04T06:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/ubiystvo-v-drevnem-rime-podsudimyim-vyinesen-prigovor-383194/)

Подсудимым по делу о массовой драке в новогоднюю ночь у ресторана "Древний Рим" в Караганде вынесли приговор, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Приговором суда Юсиф Нурулу признан виновным в совершении убийства и хулиганства с применением оружия и приговорен к 19 годам лишения свободы.
Свое наказание он будет отбывать в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности. Остальных 12 подсудимых суд также признал виновными в совершении хулиганства.
В силу примирения с потерпевшими и возмещения материального вреда двоих подсудимых - Сохака Малхасяна и Армена Хачатряна - суд освободил от уголовного наказания. Еще шестерых подсудимых, Торгома Малхасяна, Хачатура Оганнисяна, Жасура Пирова, Каира Надырбекова, Давида Галкина и Васифа Нурулу, суд приговорил к наказанию в виде ограничения свободы на срок от 4 до 4,6 года.
"Подсудимые Илья Щурок, Тигран Степанян, Арман Оганнисян и Болат Жумамратов судом признаны виновными по пункту 2 части 3 статьи 293 и приговорены к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в учреждении УИС средней безопасности", - огласил приговор судья.
Всех осужденных после отбытия наказания суд приговорил принудительно выдворить за пределы Казахстана с запретом въезда на 5 лет. 
Также суд частично удовлетворил гражданский иск потерпевшей стороны и взыскал с Юсифа Нурулу порядка 3 миллионов тенге. Ранее отец погибшего - потерпевший - заявлял гражданский иск о возмещении морального и материального вреда в размере более 30 миллионов тенге. Отмечается, что некоторые осужденные уже возместили ему свою часть.
Напомним, 1 января возле ресторана "Древний Рим" в Караганде произошла массовая драка, в которой погиб 23-летний парень. Еще три человека обратились в больницу с ножевыми ранениями. По версии следственных органов, конфликт в ресторане в ту ночь начался в результате словесной перепалки двух посетителей, к которой подключились и другие клиенты заведения, а также сотрудники ресторана.
Также известно, что погибший Рахымжан Жансеит в ту ночь в ресторан приехал после звонка друзей. Они просили его приехать на помощь. В результате повторного столкновения двух групп парней Рахымжан получил ранения. В числе самых активных нападавших значатся Нарек Гуруян и Юсиф Нурулу. В ходе поножовщины Юсиф Нурулу нанес Рахымжану Жансеиту несколько ранений. Один из ударов пришелся прямо в подколенную артерию. Также нож проткнул его легкое. Потерпевший умер от обильной кровопотери.
После случившегося гражданин Армении Нарек Гуруян спешно покинул пределы Казахстана и был задержан 9 января на территории Омской области. Уголовное дело в отношении него выделено в отдельное производство.
