
# Juez quita uno de tres delitos del fuero común a Javier Duarte

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **David Saúl Vela**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/juez-quita-uno-de-tres-delitos-del-fuero-comun-a-javier-duarte)

Júpiter López Ruiz, juez de Control de la Ciudad de México, determinó no vincular a proceso a Javier Duarte por el delito de tráfico de influencias que le imputó la Fiscalía de Veracruz por el uso de un helicóptero del gobierno local para huir el 14 de octubre de 2016, tras pedir licencia como gobernador del estado.
No obstante, como parte de su decisión el juzgador determinó mantener la vinculación a proceso de Duarte por el delito de incumplimiento de un deber legal que se le imputó como parte de la misma carpeta de investigación.
El juzgador dijo que por este ilícito no era necesario decretar la prisión preventiva justificada.
Sin embargo, eso no implica la libertad de Duarte quien actualmente está preso en el Reclusorio Norte de la Ciudad de Mexico donde cumple una pena de 9 años de prisión, derivado de una acusación federal por asociación delictuosa y lavado de dinero.
Además, está pendiente que se defina su situación jurídica por el delito de peculado. Esto luego de que un Juez le concedió un amparo que echó abajo la vinculación a proceso por ese ilícito, también del fuero común.
Fue este lunes cuando el Juez Júpiter López Ruiz resolvió quitar el delito de tráfico de influencias al considerar que la fiscalía de Veracruz no acreditó que al momento del presunto hecho delictivo Duarte aún estuviera en funciones de gobernador, requisito indispensable para configurar el tipo penal, el cual únicamente puede atribuirse a servidores públicos.
De acuerdo con la defensa de Duarte la decisión de anular el delito de tráfico de influencias se dio en una audiencia realizada este lunes en acato a una sentencia del Primer Tribunal Colegiado Penal que concedió un amparo a Javier Duarte y ordenó reponer el procedimiento.
Según el expediente el 14 de octubre de 2016, Duarte llamó a su sucesor y gobernador interino Flavino Ríos Alvarado para que le facilitara una aeronave para viajar del Agrocentro, ubicado en la carretera Xalapa-Veracruz, al Centro de Convenciones en Coatzacoalcos.
Ríos Alvarado le facilitó un helicóptero Eurocopter, modelo AS365N3, matrícula XC-GEV en el que Duarte huyó. De él ya no se supo nada hasta el 15 de abril de 2017 cuando fue detenido en Guatemala.
