
# Alfaro también pidió por la continuidad del “Apache”

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Boca**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509674/alfaro-tambien-pidio-continuidad-apache)

El director técnico de Boca Juniors, Gustavo Alfaro, opinó ayer sobre la continuidad de Carlos Tévez después de diciembre y reveló que le dijo que “se tiene que quedar” hasta cuando él quiera. Luego de la goleada sobre Arsenal por 5-1 en la Bombonera, el entrenador “xeneize” destacó la actuación de Tévez y al mismo tiempo el “Apache” lo respaldó y pidió por su continuidad.
“Tengo una relación de mucho respeto y cercanía con Tevez. Me alegra por el partido que tuvo”, expresó Alfaro en la conferencia de prensa luego de la abultada victoria sobre Arsenal. En esta línea, Alfaro, quien al mismo tiempo recibía el apoyo de Tévez, destacó su buena relación con uno de los emblemas del plantel.
“Me inventaron más de una pelea con ‘Carlitos’ y él me dijo ‘Míster me inventaron más peleas con usted que con mi señora’”, reveló el DT cuyo vínculo con el club también finaliza a fin de año.
“Tévez se tiene que quedar hasta que él quiera. Es un tipo leal, salió a bancar a Diego (Maradona) después del Mundial 2010 y eso le costó no estar en el próximo”, recordó.
El entrenador también señaló la incomodidad que genera la incertidumbre por las elecciones que se llevarán a cabo en el club y se refirió a los cánticos en contra de la Comisión Directiva.
“Se hace política con el descontento popular y no a través de la propuesta”, remarcó.
En otro tramo, Alfaro reflexionó sobre “dos imágenes” que no borrará de su paso por Boca.
“No voy a olvidar el día que debuté ante (Deportes) Tolima y cómo la gente aplaudió al equipo el día de la eliminación contra River”, sentenció.
El plantel tendrá el día de hoy libre y mañana a la tarde volverá a los entrenamientos de cara al próximo duelo ante Vélez en Liniers.
