
# Отставка Скудры была ожидаемой. Эксперты – о переменах в Тракторе

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Владислав Уткин**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368877-Otstavka_Skudry_byla_ozhidaemoj_Eksperty_o_peremenah_v_Traktore)

Заслуженный тренер России Юрий Новиков, двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников, а также, чемпион СССР-1976 и бывший главный тренер "Авангарда" Федор Канарейкин поделились мнениями об отставке Петериса Скудры с поста главного тренера челябинского "Трактора" и назначении на эту должность Владимира Юрзинова-младшего.- Насколько логична и своевременна, на ваш взгляд, отставка Скудры из "Трактора"?Новиков: Назначение тренеров в нашем хоккее - это довольно непонятное явление, которое приводит к чехарде. К сожалению, это кончается фразой "деньги на ветер". Если тренер приходит в команду, то он должен понимать, с чем и зачем он это делает. И ему нужно выстраивать вертикаль до условного Коркино, чтобы дать надежду любому ребенку на то, что он сможет заиграть в команде "Трактор". Отставка Скудры напрашивалась. В очередной раз подтверждается низкий уровень нашего менеджмента, который по непонятно каким параметрам выбирает тренеров в команды, обеспечивая им достаточно неплохую материальную помощь. Посмотрим, что там будет. Ситуация в "Тракторе" сложная, но не безнадежная. Кожевников: Эта отставка была ожидаемой. Это нормальная вещь. Все предполагали, что его уберут. Хорошо, что человека не сразу стали выгонять, а дали ему пол-сезона поработать. Я вот только не понимаю, зачем его брали? Знаю, что у "Трактора" были другие кандидаты, но руководство клуба решило остановиться на нем. В каком клубе он хорошо работал с молодежью? Скудра - неплохой тренер, но он всегда брал взрослых игроков. И все они прошли через клубы, где он работал. А ему поставили задачу работать с молодежью. Надо смотреть на предыдущую работу человека, а не на слова агентов. Руководство потерпело пол-сезона, так что, все логично. Сейчас большой разницы между командами нет, "Трактор" всего на несколько очков отстает от зоны плей-офф. Три-четыре матча выиграл - и ты наверху. Такой чемпионат.Канарейкин: Решение принято руководством "Трактора", исходя из тех результатов, которые показывает команда. Возьмем, например, заявление Бориса Видгофа, сделанное перед сезоном, в котором он сказал, что команда будет бороться за Кубок Гагарина. Сейчас же "Трактор" находится на последнем месте в Восточной конференции по потерянным очкам. Так что, здесь не должно быть никаких дискуссий.
- Каких изменений в команде вы ждете при Владимире Юрзинове?Новиков: Думаю, что матчи "Трактора" станет интереснее смотреть. Хотим мы этого или нет, но эти поражения и нахождение внизу турнирной таблицы угнетающе действуют на игроков. К сожалению, ничем, кроме как отставкой тренера, их не встряхнешь. Думаю, что команда сделает два шага в игре. Сразу ничего не меняется, меняется только эмоциональный фон. У каждого тренера есть свои наработки, поэтому "Трактору" сейчас нужно немного времени. Большой разницы в игре условного "Вашингтона" и "Трактора" нет. Она кроется в уровне исполнителей и каких-то мелочах. Но, в целом, картинка должна быть одинаковой. От хоккея в стиле "бей-беги", который одно время господствовал и у нас, все, слава Богу, отказались.Кожевников: Посмотрим, что будет. В "Сибири" у него получилось неудачно, но с "Куньлунем" он работал неплохо. Молодежь младший Юрзинов всегда подтягивал. Помните, как у него пошло, когда он возглавил "Сибирь" в конце сезона 2017-18? А потом, в начале следующего чемпионата в команде случился полный развал. Канарейкин: Честно говоря, я ничего не ожидаю от работы Юрзинова в "Тракторе". Я знаю, что это назначение произошло, но ничего от него не ожидаю.
- Насколько хорошо с Юрзиновым сработается Кравцов? Сможет ли молодой форвард прогрессировать под его руководством?Новиков: Юрзинов уже давно является европейским гражданином, так как живет в Финляндии. Но в то же время у него есть какие-то профессиональные навыки, доставшиеся ему от отца. Безусловно, он хорошо знает финский хоккей. Этот симбиоз неплох, но как его использовать? Для Кравцова с ним будет нормально работать. Но я все-таки больше надеюсь на Лисина. В молодости он был скоростной машиной. Мне кажется, что и он сам, и тренеры, которые с ним работали, загубили его. Кравцов - молодой парень, поэтому говорить о том, что приехал барин, нельзя. Ведь выигрывает всегда команда. Состав обязательно нужно было встряхнуть, ведь два человека всегда немножко освежают игру.Кожевников: Посмотрим, как Кравцов будет себя чувствовать и воспринимать. Он должен игру показывать. Но я не могу понять, он разве что-то такого сделал? У него фамилия Дацюк что ли? Нет, конечно. Разве он - состоявшаяся звезда? Да даже близко нет. Виталий подает надежды, вот и все.Канарейкин: Еще раз повторюсь: я ничего не ожидаю от работы Юрзинова в Челябинске.
