
# Uñac ofreció el modelo de San Juan a Fernández para poner el país de pie

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Facundo Olivera**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Unac-ofrecio-el-modelo-de-San-Juan-a-Fernandez-para-poner-el-pais-de-pie-20191105-0014.html)

Frente a la militancia, en la sede del Partido Justicialista y a modo de festejo por el resultado electoral, el líder del Frente de Todos y presidente del PJ, Sergio Uñac, ofreció el modelo de gestión local a la presidencia de Alberto Fernández. Lo hizo al agradecer el esfuerzo político que hizo el espacio para obtener casi el 55 por ciento de los votos, lo que permitió ganar dos de las tres bancas que estaban en juego para la Cámara de Diputados. Ante el público, Uñac pidió un último esfuerzo para que el presidente electo "sienta que, con San Juan, hay una provincia viva que apostó desde el comienzo a este nuevo modelo de desarrollo nacional con profunda participación popular". Además, el gobernador no descartó que Fernández pueda visitar la provincia después de que asuma el 10 de diciembre y antes de fin de año.
En su discurso, Uñac fue categórico sobre el modelo local y del ofrecimiento de gestión que le viene haciendo a Fernández. Ante la militancia sostuvo que "podemos aportar nuestro granito de arena y estamos dispuestos a colaborar porque tenemos una administración ordenada, un gobierno e intendentes que están al servicio de la gente. Desde acá vamos apostar a poner el país de pie".
El encuentro en la sede del PJ fue una deuda pendiente tras las elecciones del 27 de octubre. Es que tras el comicio, el Gobernador decidió viajar a Buenos Aires para acompañar a Fernández en su festejo nacional, por lo que no pudo realizar el tradicional acto político en el partido. La reunión sirvió para brindar agradecimientos a los distintos espacios que integran el frente y a la militancia y también para hacer un balance del resultado obtenido en la provincia y en la nación.
Hay distintos ejes de la gestión local que han llamado la atención de Alberto Fernández para su eventual gobierno. De hecho, en Tucumán y junto a los gobernadores, el presidente electo puso de relieve en Plan Mis Primeros Mil Días, destinado a embarazadas y a bebés recién nacidos, asegurándoles alimentos básicos para su crecimiento. También, en San Juan, destacó el modelo minero que impulsa la provincia y la política de brindar herramientas económicas al sector privado para incentivar la producción local.
En la sede del PJ, Uñac criticó a la administración de Mauricio Macri al indicar que, desde que arrancó su gestión en 2015, "puso en el centro de la escena, una excesiva e innecesaria especulación sobre los argentinos". Por eso, sostuvo que "hay que hacer un esfuerzo para generar más producción, más trabajo, más empleo y más dignidad para todos". Además, destacó que su gestión viene "aguantando los trapos durante los últimos cuatro años y hemos hecho de esta, una provincia que se enorgullece del modelo desarrollado y de los índices obtenidos, cómo los de desempleo y de pobreza, que están por debajo de la media nacional".
Además del presidente del PJ, quienes expresaron su gratitud fueron Gerardo Torrent, candidato en tercer término de la fuerza; Graciela Caselles, que renovó su banca en el Congreso; y José Luis Gioja, quien tendrá un segundo periodo consecutivo en la Cámara baja. Los tres apuntaron a que el resultado local y nacional se dio gracias a la unidad que su pudo lograr dentro del Frente de Todos y que dicha unión también se pudo plasmar en el plano nacional.

        Frases de Uñac x 3
      
