
# Абромавичус: Большая часть гособоронзаказа уходила компаниям Пашинского, Гладковского и Порошенко

Published at: **2019-11-06T14:25:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/abromavichus-bolshaya-chast-gosoboronzakaza-uhodila-kompaniyam-pashinskogo-gladkovskogo-i-poroshenko/)

Генеральный директор «Укроборонпрома» Айварас Абромавичус заявил, что большая часть гособоронзаказа, которую заняли частные предприниматели, отходила к компаниям, связанным с прошлыми политиками. Об этом он сказал президенту Владимиру Зеленскому во время участия в совещании по проблемным вопросам «Укроборонпрома» в Харькове.
Приводим диалог директора государственного предприятия и президента:
Абромавичус: Проблемы глубокие. В основном финансово-управленческого подхода. В том числе и «благодаря» предыдущему руководству страны. Часть компаний «Укроборонпрома» в государственном оборонном заказе постоянно падает. Упала в этом году, в то время как частная часть увеличивается. И здесь хотелось поддержать некоторых предпринимателей из частного сектора вооружения. Здесь находится господин Попов. Но, к сожалению большая часть гособоронзаказа, которую заняли частные предприниматели, отходила к сожалению к компаниям, связанным с прошлыми политикам. Мы их имена знаем. Правоохранительные органы должны расследовать эти преступление против страны. Нужно рассекретить ГОЗ.
Зеленский: Обязательно. То есть заказы шли на их предприятия?
Абромавичус: Конечно
Зеленский: Вместо того, чтобы идти на наши оборонные предприятия. Прекрасно. А почему мы боимся говорить фамилии? Куда все деньги государства, на заказы чьих предприятий? В чем проблема?
Абромавичус: Мы знаем, что лица приближенные к принятию решений в оборонно-промышленном комплексе. Включая руководителей профильного комитета Верховной рады.
Зеленский: Ты дипломат…
Абромавичус: Есть компания «Украинская бронетехника» (Связывают с Пашинским, — ред.), возможно, «Богдан» (основал Гладковский — ред.), «Ленинская кузня» (принадлежал Порошенко — ред.), некоторые другие, которые имели колоссальный доступ к ГОЗ за счет коллектива «Укроборонпрома», которые не получали за это.
Экспортная составляющая тоже падала. Чтобы вы понимали — экспорт в 2013 году был 900 миллионов долларов. Сейчас это упало до 451 миллиона долларов. В том числе из-за нехватки финансовых ресурсов, чтобы компании имели деньги на развитие.
Напомним, что бизнес-партнер Порошенко, бывший замглавы СНБО Олег Гладковский стал фигурантов журналисткого расследования о коррупции в оборонной сфере.
