
# Uber le 'cancela el viaje' a Wall Street

Published at: **2019-11-04T16:13:21+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/uber-le-cancela-el-viaje-a-wall-street)

La compañía de transporte bajo demanda Uber reportó este lunes menos usuarios y menores ingresos totales por servicios a los esperados por inversionistas de Wall Street.
En su reporte trimestral, Uber comentó que los ingresos totales por servicios en el lapso de julio a septiembre de 2019 fueron de 16 mil 465 millones de dólares, menor a los 16 mil 700 millones de dólares esperados por los mercados bursátiles de Estados Unidos.
En tanto, el trimestre terminado en septiembre dejó a Uber un total de 103 millones de usuarios activos mensuales, alrededor de 3.7 por ciento menos a lo estimado por Wall Street, que ascendía a 107 millones.
A las 15:42 horas (tiempo de la Ciudad de México) y ya después de darse a conocer los resultados trimestrales, las acciones de Uber llegaron a caer 5 por ciento, a los 29.53 dólares por papel.
A pesar de que no cumplió con las expectativas de inversionistas en estos campos, Uber reportó menores pérdidas a las que esperaba Wall Street.
La compañía tecnológica tuvo pérdidas de 585 millones de dólares en flujo operativo, menor a la estimación del mercado de 805 millones de dólares.
En tanto, las pérdidas netas de Uber se colocaron en mil 162 millones de dólares en el trimestre de julio a septiembre. Los inversionistas tenían previsto un peor resultado: pérdidas netas de mil 166 millones de dólares.
