
# La MONUSCO poursuit le déploiement de ses troupes à Uvira

Published at: **2019-11-06T17:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/06/actualite/securite/la-monusco-poursuit-le-deploiement-de-ses-troupes-uvira)

Le déploiement des troupes de la MONUSCO, débuté le weekend dernier dans les nouveaux sites appelés « SCD » (Détachement statique des combats), se poursuit normalement cette semaine dans les hauts plateaux d’Uvira, de Fizi et de Mwenga, au Sud-Kivu. En dehors de la grande base de la MONUSCO déjà opérationnelle à Minembwe-centre, le chef du bureau de la MONUSCO du Sud-Kivu et le Maniema a visité mercredi 6 novembre deux nouveaux sites des casques bleus à Bijombo, dans les hauts plateaux d’Uvira ainsi qu’à Kamombo, dans les hauts plateaux du secteur de Tanganyika, en territoire de Fizi.
Le chef du bureau de la MONUSCO du Sud-Kivu et de Maniema, Karna Soro, a appelé la population d’Uvira à l’apaisement, après sa visite à Bijombo et à Kamombo.
Pour M. Soro, les hélicoptères de la MONUSCO effectuent ces derniers temps des navettes sur le ciel d’Uvira pour sécuriser la population.
« Nous sommes en train de mettre en place un certain nombre de dispositifs tactiques qui vont permettre de protéger les populations civiles, et dans les jours à venir, de mettre fin à cette crise de protection dans cette zone. Des positions avancées sont opérationnelles en ce moment », a-t-il indiqué.
Karna Soro a par ailleurs réaffirmé la coopération entre la mission onusienne et l’armée congolaise :
Bijombo et Kamombo constituent deux nouveaux sites, appelés SCD (Détachement statique des combats). Ils s’ajoutent à la grande base de la MONUSCO déjà opérationnelle à Minembwe-centre.
Le chef du bureau de la MONUSCO au Sud-Kivu et au Maniema a également confirmé la présence des casques bleus à Mikenge, à Bijombo, à Kamombo et à Rugezi, avant d’annoncer l’arrivée d’autres troupes dans la région : 
