
# Valérie Lorentz-Poinsot, DG de Boiron, soigne sa riposte

Published at: **2019-11-02T12:06:09+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/sante-et-pharmacie/rencontre-avec-valerie-lorentz-poinsot-directrice-generale-de-boiron-le-22-octobre-la-papesse-des-granules-soigne-sa-riposte_682529)

Deux avertissements sur résultats en trois mois. Des ventes en chute libre, en baisse de 12 % en France, et de 9 % pour le groupe sur neuf mois, à 436 millions d'euros. Et un cours de Bourse qui a perdu 55 % depuis mars 2018, date de parution d'une tribune au vitriol anti-homéopathie, signée par 124 médecins. De quoi couper l'appétit. C'est ce qu'on se dit, ce 22 octobre, en voyant Valérie Lorentz-Poinsot se contenter d'une poignée de crevettes roses et d'un potage pour déjeuner. Erreur ! La directrice générale de Boiron a l'appétit intact - au dessert, elle craquera pour un (demi) mille-feuille. Et la rage au ventre. Le géant mondial de l'homéopathie est dans l'œil du cyclone depuis que l'Etat a tranché cet été pour le déremboursement des médicaments homéopathiques. Boiron réalise 60 % de ses ventes en France, dont 70 % en produits remboursables. Le couperet du taux zéro ne tombera qu'en 2021 - l'an prochain, il passera de 30 à 15 %. Mais, déjà, fulmine la dirigeante, Boiron subit les effets d'une "campagne de dénigrement sans précédent contre une thérapeutique". Pour l'entreprise, la vraie guerre commence. "Les “anti” pensent qu'ils ont eu notre peau, mais je vais me battre, pour le business, mais aussi pour la santé publique."
Le verdict d'Agnès Buzyn, ministre de la Santé, est tombé début juillet, le jour du mariage de Valérie Lorentz-Poinsot. "J'avais évidemment coupé mon mobile." Partie ensuite en famille à Tahiti, la directrice générale a peaufiné la riposte. Elle a aussi écrit un livre, en librairies le 13 novembre, "Homéopathie : liberté, égalité, santé." Journal de bord d'une mobilisation inédite (Flammarion), dont les droits seront reversés à une association. L'occasion de livrer sa version de quinze mois de combat. De pointer aussi les nombreuses "irrégularités", à ses yeux, qui ont conduit à un avis "biaisé" de la Haute Autorité de santé (HAS). Irrégularités sur la forme - que l'avis ait été rendu sur des éléments jamais communiqués aux industriels. Et sur le fond : cette médecine alternative, serinent les pro-granules, a été jaugée avec les critères de l'allopathie. Un non-sens scientifique pour eux.
Car, pugnace - idéaliste ? -, Valérie Lorentz-Poinsot espère encore revenir sur le déremboursement. "Le gouvernement n’a-t-il pas fait marche arrière sur les retraites ou les 80 kilomètres-heure ?" En 2018, selon l’Assurance-maladie, l’homéopathie a représenté 126 millions d’euros sur 20 milliards de remboursements de médicaments. Forts des "irrégularités", Boiron et Lehning ont saisi le Conseil d’Etat pour faire annuler les décrets sur le taux zéro, sortis début octobre. Leur pari : décrocher un taux "neutre et indolore" pour la Sécurité sociale (de 10 à 15 %), qui maintienne le principe de prix encadré, facilitant la prise en charge par les complémentaires, et surtout la TVA à 2,1 % (au lieu 10 %). A défaut, les prix seront libres à compter de 2021. "Désastreux" pour le pouvoir d’achat, plaide Valérie Lorentz-Poinsot, qui a rencontré dès juillet les mutuelles. Malakoff Mederic Humanis et Alptis ont promis le remboursement à 100 % - un formidable argument commercial. Valérie Lorentz-Poinsot doit aussi stopper l’hémorragie côté business. Que faire quand son activité perd son moteur - 7 tubes sur 10 vendus en France sont prescrits par les médecins ? "Je mets la gomme sur tout ce qui est pâteux et liquide." Comprenez les spécialités dans toutes les formes galéniques (comprimés, sirop…), en vente libre et à fortes marges. Ainsi, Boiron fait un tabac avec son Camilia (douleurs dentaires des bébés) en unidoses buvables. "Nous avons plusieurs spécialités en cours d’autorisation de mise sur le marché (AMM) pour 2020." Boiron veut aussi grossir à l’étranger : Amérique du Nord (+ 9 % des ventes au troisième trimestre), Asie, Amérique du Sud… Il vient d’ouvrir une usine en Colombie et de lancer ses granules en Russie.
La nouvelle donne l’oblige surtout à revoir son outil productif, essentiellement en France (34 sites). Cette férue de Pilates avoue avoir mis "tout le monde en mode gainage, côté dépenses". Une réorganisation sera dévoilée début 2020. Difficile de croire qu’il ne comportera pas un volet social : Boiron a toujours dit que le taux zéro menaçait un millier de ses 2 600 emplois. C’est le moment ou jamais de mobiliser l’opinion pour l’usine France : le 5 novembre, le collectif des pro-granules, médecins, patients et industriels, lancera une vaste consultation façon "grand débat national". "La clé, c’est le patient, insiste Valérie Lorentz-Poinsot en grappillant une dernière mignardise. Vous savez, je suis pour les vaccins, pour la chimio ET pour l’homéopathie. Il faut une médecine intégrative." Enième manière d’étayer sa foi ? Ou, peut-être, d’en finir avec cette idée - ce cliché ! - qu’une femme mobilisée est forcément fanatique.
Basée à Messimy, berceau historique du groupe près de Lyon, Valérie Lorentz-Poinsot était de passage à Paris. Le matin, elle peaufinait avec les avocats la contre-attaque : la saisine, le lendemain, 23 octobre, du Conseil d’Etat pour faire annuler les décrets de déremboursement de l’homéopathie. L’après-midi, elle s’est rendue à Montévrain, l’un des principaux sites de production du groupe, à l’est de Paris, à la rencontre de salariés.
