
# Revés judicial para Darthés que había pedido investigar el pasado de Fardin

Published at: **2019-11-01T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/reves-judicial-darthes-que-habia-pedido-investigar-el-pasado-fardin-n2539592.html)

Tras la denuncia que presentó Thelma Fardin en Nicaragua contra Juan Darthés, la fiscalía de Nicaragua acusó formalmente al actor por violación y pidió su detención. A los pocos días, el actor reclamó que se deje sin efecto esa medida y solicitó que se investigara el pasado de la actriz.
Según su abogado, César Guevara, la joven "creció en un ambiente de violencia sexual" y los peritos que intervienen en el caso "evaluaron su psiquis, pero no el entorno en el que que se crió".
En tanto, la defensora de Fardin en Nicaragua, Eilyn Cruz, advirtió que el pedido de Darthés fue rechazado. "Consideraron que es improcedente porque sería una investigación fuera de derecho e incompatible con todo lo que establece el código nicaragüense", señaló en la La Once Diez.
La abogada de la actriz se pronunció confiada del rumbo que tomará la causa. "Por el momento, seguirá así con la acusación formal y hacia las siguientes etapas. Yo creo que se va a ir resolviendo bien, se presentó una denuncia, se hizo una investigación y ahora tenemos la acusación formal. Pretendemos que enfrente todo el proceso penal con el correspondiente resultado condenatorio", expresó.
Cruz indicó que, según la legislación nicaragüense, Darthés podría ser condenado a prisión. "En Nicaragua podría ejecutarse una pena entre 12 y 15 años de cárcel, a cumplirse tanto en Nicaragua o su país de origen", destacó.
Por último, la especialista anticipó que la Justicia podría solicitar su extradición o incluso juzgarlo en San Pablo, donde actualmente reside junto a su familia. "Juan Darthés está acusado por el delito de violación agravada y se ha solicitado una orden de captura internacional. Una vez que él sea localizado tendría que abocarse todo lo que es el proceso de extradición o pedir que sea juzgado en Brasil", finalizó.
