
# VIDÉO. Mathieu Valbuena les larmes aux yeux en évoquant sa fille : Elle est tout pour moi

Published at: **2019-11-05T15:09:35+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/video-mathieu-valbuena-les-larmes-aux-yeux-en-evoquant-sa-fille-elle-est-tout-po-1045133)

C'est désormais à des milliers de kilomètres de la France que vit Mathieu Valbuena. Durant l'été 2017, l'ancien international français avait fait le choix de quitter l'Olympique Lyonnais et l'Hexagone pour partir vivre en Grèce. Un choix avant tout décidé suite à la polémique de la sextape, qui avait eu de nombreuses répercussions au sein de l'équipe de France à l'automne 2015. Désormais, Mathieu Valbuena évolue comme milieu de terrain à l'Olympiakos Le Pirée, où il a signé l'été dernier.
Mercredi 20 novembre prochain, les téléspectateurs de RMC Sport découvriront à 21h un nouveau numéro de l'émission Comme jamais, avec comme invité Mathieu Valbuena. Trois semaines avant la diffusion du programme, la chaîne a partagé sur Twitter un extrait de la rencontre du journaliste et présentateur Mohamed Bouhafsi, et du footballeur, désormais âgé de 35 ans.
En toute transparence, Mathieu Valbuena parle de sa fille Léa, née le 27 février 2016, de ses amours avec sa compagne Fanny Lafon. Ne pouvant pas retenir son émotion, le footballeur craque et fond en larmes : "C'est quelque chose d'extraordinaire. Ma fille, c'est tout pour moi", explique-t-il. Mathieu Valbuena poursuit et ajoute tout faire pour"être un bon papa". Et de poursuivre : "J'essaye de la protéger. De lui inculquer les bonnes valeurs, le respect et tout ça".
