
# Воронежцев познакомили с сербской культурой

Published at: **2019-11-05T08:32:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/culture/87509-voronezhtsev-poznakomili-s-serbskoy-kulturoy)


        С 24 по 26 октября 2019 года в Воронеже состоялась фестивальная часть проекта «Сербия рядом–2019». Мероприятия, организованные Центром международного сотрудничества «Русско-Сербский Диалог», получились традиционно интересными и разноплановыми.
      
24 октября в кулинарной школе Евгения Тимофеева состоялся ставший уже традиционным мастер-класс сербской кухни по рецептам шеф-повара из Пожаревца Николы Радишича. В мероприятии приняли участие порядка 40 человек, которые с помощью советов профессионального мастера приготовили блюда – «имам баялди» и «джувеч». Руководитель Центра «Русско-Сербский Диалог» выступил с традиционным собственным мастер-классу по приготовлении кофе по сербскому алгоритму. Мастер-класс получил огромное количество откликов и благодарностей от участников, и стал очередным звеном в знакомстве с сербской культурой.
25 октября в книжном магазине «Амиталь» прошло знакомство с книгой Елены Буевич (г. Черкассы, Украина) – «Остаться в Евпатории». На мероприятие собралось около 40 ценителей поэзии, и успешно состоялась презентация книги, изданной в рамках издательского проекта Центра «Русско-Сербский Диалог». Книга включает в себя как собственные стихи Елены, так и переводы сербских поэтов, а также большой «сербский» раздел, который вызвал заметный интерес у слушателей. По окончании каждый желающий получил книгу с подписью автора.
Также 25 октября в здании гостиницы «Брно» прошла интеллектуальная игра на тему Сербии, Балкан, Югославии. 35 участников были разделены на несколько команд, и в течение двух часов соревновались в тематических знаниях. Вел игру магистр интеллектуальных игр Павел Сиротин. По итогам мероприятия, победители, призеры и участники получили небольшие памятные призы и подарки от партнеров Центра «Русско-Сербский Диалог». Организаторы пообещали сделать регулярным проведение подобных турниров на сербскую и балканскую тематику.
26 октября в одном из популярных книжных клубов Воронежа прошел интереснейший Сербский культурный вечер, который условно организаторы разделили на две части. В первой из них зрителям представили фильм – «Противно должности своей и присяге не поступать» об известном архитекторе Николае Краснове, его сербской судьбе, и российско-сербских отношениях. По окончании просмотра присутствующим (в зале собралось около 40 неравнодушных зрителей) удалось пообщаться с продюсером фильма, директором сербского фестиваля «Сильные духом» Филиппом Кудряшовым, который рассказал не только о тайнах создания, сложностях продвижения, но и в целом о современных российско-сербских культурных проектах. Также, перед началом просмотра, между Центром «Русско-Сербский Диалог» и компанией Филиппа «ВИФСАИДА» подписано соглашение о взаимодействии в культурной сфере.
Завершился фестиваль поэтическом вечером (в нем приняло участие также около 40 зрителей). В его дебюте вновь взяла слово поэт, переводчик из Черкасс – Елена Буевич, рассказав о сербской поэзии и литературы и прочитав свои произведения, а также стихи сербских авторов. Также перед гостями выступили Александр Муравьев из Шуи – он рассказал о литературных связях Константина Бальмонта и Сербии, а Галина Шеншина рассказала о недавней поездке в Сербию, организованной Агентством делового туризма «Рогнеда» и продекламировала стихи о Сербии. Неожиданно (в том числе и для организаторов) завершился вечер несколькими бардовскими композициями, и песней «Югославия», которую вместе с исполнителем пел, без преувеличения, почти весь зал!
На мероприятиях фестивальной части проекта выступали и присутствовали федеральные и международные эксперты в области российско-сербских отношений в сфере народной дипломатии: Елена Буевич – писатель, переводчик (Черкассы, Украина), Филипп Кудряшов – директор сербского фестиваля «Сильные духом» (Москва, Россия), Денис Кочетов – зам. руководителя Общественной палаты Домодедово Московской области, координатор российско-сербских отношений, Александр Муравьев – руководитель российско-сербского клуба дружбы (Шуя, Россия), а также Владимир Иванов (Воронеж), эксперт по межнациональным отношениям. Гости высоко оценили масштаб и уровень подготовки и проведения фестиваля «Сербия рядом–2019» в Воронеже.
Помимо фестивальной части, в рамках проекта «Сербия рядом–2019» в Воронеже и области состоятся викторина «Знаете ли вы Сербию?» для учеников старших классов школ, а также в Воронежском филиале РАНХиГС при президенте РФ состоится открытие фотовыставки «Балканский мост» и выставка «Уголок сербской культуры и быта». Эти события состоятся в ноябре-декабре 2019 года.
Воронеж по праву занимает флагманское место в Центральном регионе страны по организации международных событий и мероприятий, направленных на взаимодействие российского и сербского народов. «Русско-Сербский Диалог» успешно выполняет миссию, связанную с активным развитием коммуникационной площадки, направленной на сближение российского и сербского народов. Осенью 2020 года, помимо традиционных мероприятий, уже запланировано спортивное событие, гандбольный турнир «Балканский мост», в котором примут участие гости из стран бывшей Югославии.
Дополнительная информация о проекте – на сайте сербиярядом.рф, о деятельности Центра – на сайте dialogrs.ru, а также по телефону +7 258 37 75 и электронной почте osenkov_ew@mail.ru (Евгений Осенков).

        ОРГАНИЗАТОРЫ И ПАРТНЁРЫ
      
Организатор – Центр международного сотрудничества «Русско-Сербский Диалог».
Мероприятия проходят при поддержке Управления региональной политики Правительства Воронежской области.
Организационный партнёр – Агентство делового туризма «РОГНЕДА».
Партнёры мероприятия – Центрально-Чернозёмное Книжное издательство, кулинарная школа Евгения Тимофеева, Воронежский филиал Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте Российской Федерации (РАНХиГС), издательство «Вече», компания «Белград».
TV-партнёр фестиваля: Телеканал «ТВ-Губерния».
Официальные информационные фестиваля: туристический интернет-портал «Trip2Rus», интернет-портал «100 дорог».
Информационные партнёры фестиваля: газета «Моё!» и интернет-портал «Моё! Online», интернет-портал «36on.ru», интернет-портал «Russia Beyond Serbia», интернет-портал «Сеница.РУ», интернет-портал «RuSerbia», интернет-портал «Балканист», интернет-портал «Сербское слово», портал «Республика Сербская по-русски».
Фотографы мероприятий: Александр Нечаев, Елизавета Шишлянникова.
Центр «Русско-Сербский Диалог» благодарит за помощь в организации и подготовке мероприятий фестиваля: Зою Кузьмину, Ольгу Осенкову, Наталью Струтинскую, а также федеральных и международных экспертов: Елену Буевич, Владимира Иванова, Дениса Кочетова, Филиппа Кудряшова, Александра Муравьёва.
