
# Gabon : Mardi chargé pour Ali Bongo qui a fait un point complet sur l’intense activité diplomatique en cours avec le ministre des Affaires étrangères, Alain-Claude Bilie-By-Nze

Published at: **2019-11-06T09:41:51+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-mardi-charge-pour-ali-bongo-qui-a-fait-un-point-complet-sur-lintense-activite-diplomatique-en-cours-avec-le-ministre-des-affaires-etrangeres-alain-claude-bilie-by-nze/)


        Le ministre des Affaires étrangères, Alain-Claude Bilie-By-Nze, a fait un point exhaustif de l’activité diplomatique très intense déployée ces dernières semaines par le pays. 
      
Ça n’est un secret pour personne, la diplomatie est un domaine qu’affectionne tout particulièrement Ali Bongo Ondimba. Ce mardi 5 novembre, le président gabonais a été longuement débriefé à ce sujet par son ministre des Affaires étrangères, Alain-Claude Bilie-By-Nze, l’un des piliers du gouvernement Nkoghe Bekalé.
Trois dossiers diplomatiques d’importance ont été présentés au chef de l’Etat par le ministre : la 36ème conférence ministérielle de l’OIF qui s’est déroulée la semaine dernière à Monaco et qui a vu le Gabon prendre la tête du groupe de suivi sur Haïti, un joli coup diplomatique (lire notre article), le prochain sommet extraordinaire de la CEEAC qu’entend convoquer Ali Bongo Ondimba au premier trimestre 2020 afin de proposer une importante réforme de l’architecture institutionnelle de cet organe sous-régional et renforcer l’intégration en Afrique centrale (lire notre article), et enfin la coopération avec l’Union européenne, au beau-fixe, et qui a vocation à être encore renforcée avec l’accréditation, il y a quelques semaines, d’un nouvel ambassadeur au Gabon, Mme Rosario Bento Pais (lire notre article).

        
          Retour en forme
        
      
Outre son ministre des Affaires étrangères, le président Ali Bongo a reçu également ce mardi au pas de charge le représentant spécial et chef du bureau régional de l’UNOCA, François Louncény Fall, pour discuter de la réforme de la CEEAC, le premier ministre, Julien Nkoghe Bekalé (lire notre article), ainsi que le président de l’ARCEP, Lin Mombo.
Cet agenda chargé témoigne du retour en grande forme du président Ali Bongo. S’il poursuit ses exercices de rééducation moteur suite à l’AVC qu’il a subi le 24 octobre 2018, il a désormais repris un rythme de travail sensiblement proche de la normale.
Outre les audiences au Palais du Bord de mer qui ont lieu de façon pluri-hebdomadaire, M. Bongo a reçu près d’une vingtaine de chefs d’Etat à Libreville depuis début mai. Début octobre, il a renoué avec ses déplacements en province, en commençant par le Haut-Ogooué. Dans les tout prochains jours à venir, le président Ali Bongo devrait renouer avec ses déplacements à l’international, un exercice dont il est friand.
« Le président Ali Bongo est désormais en pleine possession de ses capacités. Peu à peu, il retrouve le rythme de travail qu’il avait avant ses ennuis de santé survenus en octobre dernier. Chaque jour l’agenda est bien rempli. Désormais, sauf urgence, il faut attendre trois mois pour avoir un rendez-vous avec le chef de l’Etat », avait indiqué dès la mi-juillet à La Libreville une source proche du Palais du Bord de mer.
