
# Поддай жару: зажигательные фитнес-танцы для похудения

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/podday-zharu-zazhigatelnye-fitnes-tancy-dlya-pohudeniya/)

Издревле танец считался сакральным языком тела, ещё бы, ведь порой движения могут сказать куда больше, чем слова! Профессиональные танцовщицы всегда имеют сильное и притягательное тело, ведь все мышцы находятся в тонусе.
Начать заниматься фитнес-танцами можно в тренажёрном зале, в спортивной секции и даже в домашних условиях.
Зумба — идеальный вид фитнес-танца для тех, кому малоинтересны занятия на тренажёрах и кардио на беговой дорожке. С помощью зумбы можно похудеть, «слепить» сексуальный силуэт и подтянуть проблемные места.
Автор фитнес-танца зумбы — хореограф и тренер Альберто Перес из Колумбии. Однажды во время занятий Альберто забыл диск с заготовленной музыкой и попросту начал импровизировать, показывая основные движения латиноамериканской сальсы и реггетона. Ученикам так понравилось занятие по новой методике, что зумба мгновенно стала одним из самых популярных фитнес-направлений.
Существует несколько разновидностей зумбы, каждая из которых подходит для определённой группы тренирующихся:
Заниматься можно не только в зале, но и дома. Такой вариант подходит начинающим, ведь в интернете можно найти наглядные инструкции для одиночных тренировок.
Помимо зумбы фитнес-танцы имеют ещё несколько интересных направлений, которые могут заинтересовать худеющих и просто желающих иметь красивую фигуру:
Главнейшее преимущество домашних фитнес-танцев в том, что тебе не придётся подстраиваться под других, как это происходит на групповых тренировках, а репетиции каждого движения уделять столько времени, сколько потребуется.
В большинстве случаев тебе не понадобится дополнительное оснащение для танцевальных тренировок: самое главное — удобная форма, свободное пространство и видеоматериал, с помощью которого ты сможешь разучить необходимые движения и связки.
Домашние занятия требуют такого же системного подхода, как и тренировки в зале: для похудения необходимо заниматься не менее двух-трёх раз в неделю.

        Фото: Shutterstock
      
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
