
# La Zona Franca de Bogotá prepara su Feria Educativa para estudios profesionales en la capital

Published at: **2019-11-06T16:09:00+00:00**

Author: **Con información de ZF de Bogotá**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/educacion/becas-y-ofertas/zona-franca-bogota-feria-educativa-246669)

Con el propósito de fortalecer las habilidades y competencias de la comunidad, trabajadores y sus familias, el próximo 7 de noviembre se llevará a cabo en Zona Franca de Bogotá la primera Feria Educativa Unifranca con descuentos especiales, que tendrá una amplia oferta técnica, tecnológica y profesional para el primer semestre de 2020.
En esta primera edición, los interesados podrán acceder a programas de pregrado como ingeniería de sistemas, psicología, mercadeo, finanzas y negocios internacionales, entre otros. Así mismo, hay una variada oferta de programas técnicos, tecnológicos, formación complementaria, posgrados, especializaciones e idiomas.

        Foto: Shutterstock
      
“Bajo nuestra estrategia de responsabilidad social, buscamos que los colaboradores, sus familiares y la comunidad cercana, desarrollen habilidades y competencias requeridas por las empresas instaladas en el parque Zona Franca de Bogotá”, expresó la directora de la Fundación ZFB, Marcela Rodríguez, al tiempo que subrayó que “actualmente, contamos con 10 entidades de educación técnica y profesional en diferentes programas de formación relacionados con los sectores productivos presentes en ZFB”.
De esta manera, la alianza Educativa Unifranca, contará con la participación de instituciones de educación superior como la Universidad de Bogotá Jorge Tadeo Lozano; Universitaria Agustiniana; Fundación Universitaria Del Área Andina; Fundación Universitaria Monserrate; Corporación Universitaria Iberoamericana; Instituto Colombiano De Aprendizaje, INCAP, Servicio Nacional De Aprendizaje, Sena y el Centro de idiomas Language Solutions, FNL.

        Foto: Shutterstock
      
Dichas entidades tendrán precios especiales en la matrícula para los visitantes de la feria que vivan en las localidades del occidente de la ciudad: Fontibón, Kennedy, Suba y Engativá. También habrá precios especiales para los habitantes de los municipios aledaños de Funza, Mosquera, Madrid y Facatativá.
Cabe resaltar que desde 2011 la Fundación ZFB, con su programa ’Alianza Educativa Unifranca’, ha capacitado a más de 5.800 personas y cuenta con 641 egresados de formación titulada en educación calidad, cerrando cada vez más las brechas existentes entre la formación académica de los colaboradores y las ofertas laborales en el país.

        
          Te puede interesar: ¿Cuáles son las carreras que más se estudian en Colombia?
        
      

        Con información de ZF de Bogotá - Colombia.com
      
