
# Trump irrumpe en las elecciones británicas

Published at: **2019-11-01T17:37:09+00:00**

Author: **Begoña Arce**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191101/trump-irrumpe-elecciones-britanicas-7710617)

Donald Trump ha vuelto a meter la nariz en la política británica. A seis semanas de las elecciones generales, el presidente americano interfiere de nuevo en los asuntos internos del Reino Unido y aconseja a Boris Johnson que colaboré con el líder del Partido del Brexit, Nigel Farage, porque juntos serían “una fuerza imparable&rdquor;.  Trump era el invitado en el programa radiofónico que el propio Farage tiene en la cadena LBC.
En la entrevista telefónica alabó a Johnson. “Boris es un hombre fantástico. Exactamente el tipo que se necesita en este momento. Sé que él y tú acabareis haciendo algo fabuloso&rdquor;. Pero criticó el acuerdo del ‘brexit’ alcanzado por el primer ministro con Bruselas, dando a entender que de cumplirse en los términos que está, amenazaría un futuro pacto comercial con el Reino Unido, “que multiplicaría varias veces el volumen del intercambio que ahora tenemos&rdquor;. El presidente americano tampoco se privó de arremeter contra Jeremy Corbyn, el líder laborista. “Corbyn sería muy malo para el país, lo llevaría por un camino terrible&rdquor;.
Pocas horas más tarde el propio Farage presentó en Londres la campaña electoral del Partido del Brexit. Amenazó a los conservadores con presentar candidatos en cada escaño de Gran Bretaña, a no ser que Johnson retire su acuerdo del ‘brexit’ con la Unión Europea y firme una alianza con todas las fuerzas que quieren, “una ruptura limpia&rdquor; con la UE. “La única manera de resolver esto es crear una alianza en todo el país y eso no significa solo los conservadores y el Partido del Brexit. Hay laboristas con los que he hablado, que nos apoyarían si construimos juntos esta coalición. Si se hace, Boris Johnson ganaría con una gran mayoría&rdquor;.
Desde el Partido Conservador se rechazó la oferta, advirtiendo de que el voto a Farage puede facilitar la victoria de Corbyn. Fuentes laboristas estiman que existen unos 30 o 40 escaños en los que Farage piensa dar la batalla y dividir el voto a favor del 'brexit', dándole así al Partido Laborista la posibilidad de ganar.  El Partido del Brexit se centrará en circunscripciones del norte de Inglaterra, Gales y las Midlands, con electores mayoritariamente a favor de la salida de Europa.  Pero, aunque Farage logre decenas de miles de votos, difícilmente conseguirá transfórmalos en escaños. El último sondeo publicado el viernes daba ganador a los Conservadores  40% (con una suvida del 4%), Laboristas  29% (+2%) Liberales demócratas 14% (-3%) Partido del Brexit 9% (-2%) y Verdes  3% .

        Lo más visto
      
