
# Los diez mandamientos para dormir como un ‘Ángel’

Published at: **2019-11-06T11:44:14+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/vida-saludable/197519/diez-mandamientos-dormir-angel)

La sabiduría popular siempre recomienda que contemos ovejas pero, ¿realmente sirve?
El caso es que los problemas para conciliar el sueño y permanecer dormido se conocen como 'insomnio'.
Se trata de episodios que pueden aparecer y desaparecer, durar entre 2 y 3 semanas, o bien convertirse en crónicos, según precisa el departamento de salud norteamericano.
Por desgracia, el insomnio es el trastorno del sueño más frecuente entre la población a nivel general, y es que puede afectar negativamente a la vida de la persona.
Si te cuesta dormirte más de media hora, o bien te duermes y tienes despertares nocturnos de más de media hora, o bien te despiertas antes de tiempo, te conviene leer este reportaje.
Lo que hay que tener en cuenta como punto de partida: Es necesario dormir una media de 7 horas al día, aunque las horas totales de sueño necesarias varían mucho en función de la persona. Un recién nacido necesita dormir unas 14 horas diarias, mientras que un anciano puede dormir 6 horas y quedar satisfecho.
La doctora Milagros Merino, miembro del comité científico de la Sociedad Española del Sueño (SES) y de la Unidad de Trastornos Neurológicos de Sueño en el Hospital Universitario La Paz (Madrid), explica que cualquier cosa que aburra o que sea monótona puede ayudar a conciliar el sueño, como por ejemplo darse una ducha de agua caliente.
"Lo de contar ovejas es un clásico y puede servir hasta cierto punto porque relaja a la hora de conciliar el sueño, aunque siempre hasta cierta medida, claro".
"Puede llegar un momento en el que te pones nervioso porque por más ovejas que cuentas el sueño no llega. Así que cualquier cosa que sea aburrida o monótona puede ayudar, no estimula, aunque quizá sea más eficaz a la hora de conciliar el sueño escuchar música relajante, o por ejemplo leer con intención de disfrutar del libro, sin buscar el sueño detrás", subraya la experta.
Sobre si ver la televisión antes de irse a dormir, una práctica que muchísimos españoles realizamos, la doctora Merino sostiene que puede influir hasta cierta manera a la hora de que cojamos o no antes el sueño.
"Depende de si no la vemos muy cerca, o de si no es una pantalla demasiado grande. La televisión es un estímulo luminoso. No se aconseja, por ejemplo, tenerla en el dormitorio. Al final somos animales y hay que saber diferenciar que área de la casa es para dormir y cuál para las actividades lúdicas", añade.
A su vez, la experta en trastornos del sueño llama la atención sobre aquellas actividades que pueden resultar
estimulantes a última hora del día, y de las que aconseja huir si empezamos a presentar problemas a la hora de conciliar el sueño. Aquí menciona el ejercicio taquicardizante (sí se puede pasear al perro, pero no ir al gimnasio o a correr a última hora del día), o el consumir estimulantes (café, té, alcohol, tabaco, chocolate) puede colaborar a la hora de que nos cueste dormirnos; por lo que recomienda huir de aquellas actividades que nos estresen o alteren.
La doctora Merino hace hincapié en el uso de las pantallas, totalmente desaconsejado antes de dormir.
"Están iluminadas, no sirven demasiado los programas o filtros que dicen atenuar su intensidad. El cerebro sabe que tienen luz. Por lo que lo ideal es no utilizarlos. Una pantalla informa al cerebro que es de día y entonces no dormirá. Entonces mientras haya luz no va a haber conciliación del sueño en general", advierte.
Así con todo, la SES recomienda para quienes conciliar el sueño sea una auténtica odisea este decálogo de medidas de higiene del sueño:
Eso sí, la doctora Merino llama la atención sobre el hecho de que hay casos que deben ser estudiados por el especialista porque pueden surgir problemas del sueño derivados de problemas orgánicos, como puede suceder por ejemplo en personas que se despiertan muchas veces por la noche, o bien pronto por la mañana.
Aquí señala a una dermatitis, al reflujo, dolor, o a una deficiencia de hierro o problema tiroideo, por ejemplo, así como una diabetes que afecta a los nervios de las piernas y provoca malestar, entre otras patologías que podrían estudiarse.
