
# Домашнє насильство

Published at: **2019-11-07T15:34:00+00:00**

Author: **Анна Капура**

Original: [Всім](https://vsim.ua/Vid-Chytachiv/domashne-nasilstvo-10963396.html)

Домашнє насильство
Домашнє насильство – це такі  дії одного члена сім’ї по відношенню до іншого, які порушують громадянські права та свободи людини, або які призводять до фізичного, психічного, чи морального страждання.
(Закон «Про попередження насильства в сім‘ї»).
Домашнє насильство це насильство, яке відбувається у сім‘ї по відношенню:
до дружини чи до чоловіка
до неповнолітніх дітей
до престарілих батьків
до немічних та інвалідів
між родичами, або усиновителями 
Домашнє насильство на гендерній основі – це насильство однієї людини по відношенню до іншої на підставі її статевої ознаки. Зокрема насильство над жінкою з боку чоловіка.
За статистикою 95% потерпілих від домашнього насильства складають жінки.
Домашнє насильство може мати форми  фізичного, сексуального, психологічного впливу та примусу.
Фізичне насильство – це
нанесення побоїв
тілесних ушкоджень
удушення
ляпаси по обличчю
штовхання
брутальне хватання
використання зброї
позбавлення їжі
спроби залишити жінку одну в небезпечному місці
відмова надати жінці  допомогу, коли  вона хвора або вагітна та ін.
Психологічне  насильство -  це
-                       ігнорування почуттів жінки
-                       образа  переконань, що мають цінність для неї
-                       образа віросповідання, національної, расової та класової приналежності або походження:  приниження жінки
-                       знущання над домашніми тваринами або їх знищення на очах жінки, з метою причинити їй біль
-                       переслідування жінки через сексуальні зв’язки, які уявив собі чоловік
-                       покарання чоловіком дітей,  при образі на жінку
-                       обмеження свободи дій та пересувань
-                       погрози спричинити фізичну, або економічну шкоду
Сексуальне насильство – це
-                       гнів на ґрунті ревнощів
-                       образа жінки словами “повія”,  “нечепура”, або “фригідна”
-                       примус до   сексуальних зносин з чоловіком та  іншими  людьми проти її волі
-                       примус до хворобливих або садистських статевих зносин та застосування предметів для цієї мети
-                       применшення значення почуттів жінки в сексуальному відношенні
-                       примус жінки до того, щоб вона споглядала статеві зносини, які відбуваються між іншими людьми
-                       застосування загрози насильством для примусу жінки до згоди на сексуальний зв’язок
-                       примус жінки одягатися всупереч її волі згідно з бажанням партнера
Економічне насильство – це
-                       вилучення або обмеження коштів
-                       контроль надходжень та фінансових витрат
Чи знаєте ви, що:
- Від домашнього  насильства потерпає більше жінок, ніж від пограбувань, зґвалтування незнайомими та в автомобільних катастрофах, разом узятих;
- В США існує біля 1500 притулків для жінок, які зазнали домашнього насильства.  В Україні вже з’явилися жіночі кризові центри. В Києві працює притулок для жінок, які страждають від насильства в сім‘ї. Цей притулок організований за рахунок державних коштів.
- У Дніпропетровську, Донецьку, Житомирі, Львові, Рівному, Херсону, Чернівцях  організацією Winrock International спільно з місцевими недержавними організаціями створено центри “Жінка для жінки”. Сюди можуть звертатися жінки, які потерпають від домашнього насильства, та можуть одержати юридичну та психологічну консультацію.
- У Житомирській області, одному районі м. Львова та м. Дніпропетровська діє експериментальна програма, так звана “Блакитна карта”, тобто  спеціальна система реагування міліції на випадки домашнього насильства. 
За дослідженнями Інституту соціологічних досліджень НАН України 68% жінок (це, приблизно, 18 млн.) в Україні зазнають знущання в сім‘ї, у тому числі 20% – часто (в основному, це побиття з боку чоловіка).
За останні три роки  кількість вбивств, вчинених на підставі домашнього насильства,  зросла  майже втричі. (За даними Львівського інституту внутрішніх справ при НАВС України).
