
# Empresa japonesa redujo la semana laboral a cuatro días y su productividad aumentó un 40%

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509850/empresa-japonesa-redujo-semana-laboral-cuatro-dias-productividad-aumento-40porciento)

En las últimas horas se conocieron los resultados de un experimento llevado a cabo por la empresa Microsoft en Japón, que buscará ser una bisagra en el mundo laboral de ese país de ahora en más.
Durante la prueba, la empresa le dio libre todos los viernes a sus trabajadores, reduciendo la semana laboral de cinco a cuatro días sin una rebaja en su sueldo. Además, el personal bajo contrato de tiempo completo recibió una "licencia especial" que fue pagada.
Todas estas medidas, le reportaron a la empresa un increíble 40% de incremento real de de las ventas durante el experimento.
Dentro del "paquete de medidas" impuestas por Microsoft, estuvo también la de limitar a un máximo de 30 minutos las reuniones, animando al personal a realizar las mismas vía online y ya no cara a cara.
De acuerdo con lo informado por el gigante tecnológico, más del 90% de los 2.280 empleados expresaron que se vieron impactados positivamente por las nuevas medidas. Además, al permanecer cerrada un día más, la compañía también pudo ahorrar en otros recursos.
Todas estas disposiciones, buscan contrarrestar el serio problema que acarrea Japón en los últimos años, siendo uno de los países con las jornadas de trabajo más largas del mundo.
Autoridades y organizaciones japonesas luchan desde hace varios años con una sombría y, en algunos casos, fatal, cultura de exceso de trabajo. El problema es tan grave que el país incluso ha acuñado un término para ello: karoshi, que significa "muerte por exceso de trabajo, por enfermedades inducidas por el estrés o depresión severa".
Este tema atrajo la atención del mundo entero cuando en la navidad del 2015 un empleado de la empresa publicitaria Dentsu, una de las más importantes, se suicidó. Funcionarios de Tokio contaron tiempo después que el hombre había trabajado una excesiva cantidad de horas extras.
Ya en 2017, un periodista radial falleció luego de trabajar una interminable cantidad de horas extras "como castigo". Su empleador confesó luego que había registrado 159 horas de tiempo extra el mes anterior a su muerte.
Todos estos hechos llevaron a las empresas a buscar soluciones que no solamente mejoren su productividad, sino también la calidad de vida de sus empleados. Algunas compañías han comenzado a ofrecer a los empleados más flexibilidad, y el gobierno lanzó el "Premium Friday", una campaña por la cual los trabajadores se retiran antes del trabajo cada último viernes del mes.
Por su parte, Microsoft ya informó que realizará otro experimento para fin de año, en el que planea pedirles a los empleados que presenten nuevas medidas para mejorar el equilibrio y la eficiencia en el trabajo y en la vida. Además, invitará a las demás compañías que se sumen a la iniciativa para mermar de a poco esta problemática devenida de la cultura del excesivo trabajo.
