
# Royals: Prinz Charles mit trauriger Botschaft – „Meine Frau und ich haben ...“

Published at: **2019-11-07T16:32:00+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/royals-prinz-charles-camilla-instagram-clarencehouse-queen-id227558159.html)

Das ist die britische Thronfolge
Diese Worte machen betroffen. Sie spenden aber auch Mitgefühl. In einem offenen Brief wenden sich die beiden Royals Charles und Camilla an die Hinterbliebenen und Verletzten eines schrecklichen Zugunglücks in Pakistan.
„Meine Frau und ich haben gerade die herzzerreißenden Nachrichten über ein verheerendes Feuer in einem Zug nahe Rahim Yar Khan gehört“, so die Royals in dem kurzen Schriftstück, dass sie über ihren Instagram-Account „Clarencehouse“ veröffentlichten.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Royals: Empfang im Wohnzimmer der Queen – doch ein Detail im Hintergrund irritiert +++
      

        +++ Kate Middleton: Du wirst nicht glauben, wie viel reicher sie als Meghan ist +++
      

        +++ Meghan Markle: DAS hat sie Kate Middleton eiskalt nachgemacht +++
      

        +++ Royals: Nun ist es offiziell! Prinz Harry und Meghan Markle werden ... +++
      
-------------------------------------
Weiter schreibt Charles: „Im Namen von uns beiden (Charles und Camilla, Anm.d. Red.) möchte ich unser tiefstes Mitgefühl für die aussprechen, die ihre Familie oder Freunde verloren haben, und eine baldige Genesung für die, die bei dem Unglück verletzt wurden. Ich möchte, dass ihr wisst, wie sehr wir an euch denken. Unsere Gebete sind in dieser schweren Zeit an euch gerichtet.“
---------------------
---------------------
Am 31. Oktober waren bei einem verheerenden Feuer in einem Zug auf der Strecke zwischen den pakistanischen Städten Karachi und Rawalpindi 74 Menschen gestorben. Nach derzeitigem Kenntnisstand brach das Feuer aus, weil Passagiere während der Fahrt auf einem mitgebrachten Ofen gekocht hatten. Der Gas-Ofen war explodiert und setzte so den Zug in Brand. Drei Waggons brannten bei dem Unglück völlig aus. Zum Zeitpunkt des Unglückes befanden sich 933 Menschen in dem Zug.

        +++ Meghan Markle: Bilder aus der Vergangenheit aufgetaucht – sie beweisen ... +++
      
Der Gebrauch von Gasöfen in Zügen ist in Pakistan keine Seltenheit. Zugbegleiter drücken dabei häufig ein Auge zu, obwohl es eigentlich streng verboten ist.
---------------------
---------------------
