
# Продлен прием заявок на конкурс Lexus Design Award Russia Top Choice 2020

Published at: **2019-11-01T10:54:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378872/)


        Зазевавшимся дизайнерам дали шанс, они могут успеть проявить себя
      
1 ноября. Организаторы сделали подарок талантливым новаторам в области дизайна, продлив до 4 ноября 2019 года прием заявок на участие в российском этапе международного конкурса Lexus Design Award Russia Top Choice 2020.
Это грандиозное и масштабное событие призвано собрать лучших дизайнеров, которые посоревнуются между собой на звание первого.
Lexus Design Award 2020 – это дизайнерское состязание, призванное сделать наше настоящее лучше, прекраснее и интереснее. Традиционно не одна тысяча искусных новаторов участвует в нем, воплощая свои грандиозные идеи в жизнь.
Это масштабное мероприятие состоит из двух этапов: локального и международного.
У победителя российского этапа появится возможность погостить на Неделе дизайна в Милане, а оплату проживания и транспортные расходы организаторы берут на себя.
Лучший дизайнер отечественного этапа получит право на участие в полуфинале международного конкурса Lexus Design Award, а главное - перспективу создать прототип своего задуманного детища.
Кроме того, ему вручат сертификат международного конкурса Lexus Design Award.
Ранее «Регион online» сообщал, что Lexus объявил о старте международного дизайнерского конкурса. Об этом стало известно еще в августе. В жюри от Lexus вошли искусствовед, робототехник и помощник главы Татарстана.
Читайте нас в    News
