
# Cae Cuba ante Venezuela 12-6 en partido de preparación para Premier 12

Published at: **2019-11-03T23:49:18+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/miguel-borroto-califica-de-positiva-preparacion-para-premier-12/)

Aunque el colofón quedó marcado hoy por revés de seis carreras por 12 a manos de Venezuela, el mentor Miguel Borroto elogió el completamiento de la preparación cubierta por Cuba de cara al Premier 12 de Béisbol.
"Trabajamos de forma planificada, y a ello respondió sostener a Vladimir García y colocar después a Frank Madam", dijo sobre el abridor y el primer relevista empleados este domingo, cuando admitieron cuatro y cinco carreras en dos y 1,1 entradas, por ese orden.
En tal sentido añadió que el colectivo técnico asumió la decisión de asignar diferentes volúmenes de labor a cinco lanzadores, cumplida con los posteriores llamados a Yudiel Rodríguez (3 anotaciones), Freddy Asiel Álvarez y Andy Rodríguez.
Insistió en lo favorable de los seis partidos celebrados desde el lunes en Taipéi (tres éxitos y un revés ante amateurs y profesionales de casa) y Taichung, donde el sábado igualaron con el elenco anfitrión que estará en el Premier junto a Venezuela, Puerto Rico y Japón.
"Resultó positivo que hoy el equipo fuera capaz de responder cuando estaba debajo 0-11, hasta anotar seis veces, igualando el mayor total logrado antes, y pegara 11 jits, la segunda cifra más alta en estos encuentros", destacó.
Borroto también ponderó el despertar ofensivo de Erisbel Arruebarruena, autor de dos jonrones y un doble en choque donde Roel Santos se fue de 5-3, y recordó que las entradas de Alfredo Despaigne, Yurisbel Gracial y Liván Moinelo tributarán solidez a la nómina, que debuta el día 6 de noviembre ante Canadá como parte de la llave C, pactada para Seúl.
Adelantó que allí la concepción sobre el quehacer monticular será otra, signada por celeridad en las sustituciones destinadas a evitar desbalances en el marcador, y aseveró que felicitó a sus alumnos por el desempeño mostrado en suelo taipeyano.
"Acabo de expresarles que nos satisfizo la combatividad mostrada durante esta etapa, y les ratifiqué confianza y seguridad en que estamos en condiciones de llegar a Corea afianzados en lo positivo de lo experimentado en estos días, en busca del resultado que todos deseamos", puntualizó.
"Nos acompañan sentimientos muy positivos y estamos felices con lo apreciado, así que solo queda salir a luchar inning por inning, partido por partido", afirmó antes de confirmar que el traslado se producirá poco después del mediodía de este lunes.
"El martes vamos a entrenar y un día después saldremos en busca de una victoria que nos impulse hacia la meta de avanzar a la segunda ronda", concluyó en torno a un segmento en el que también rivalizarán con Australia y la armada local, titular de la edición del 2015.

        ESTE DOMINGO
      

        CUBA A LA OFENSIVA 
      
Roel Santos (cf) 5-3
Erisbel Arruebarruena (ss) 5-3
Yordanis Samón (dh) 5-1
Pavel Quesada (3b) 5-0
Frederich Cepeda (lf) 1-1
Willian Saavedra (1b) 2-0
Ariel Martínez (c) 2-0
Yoelkis Guibert (rf) 4-1
César Prieto (2b) 4-1
Sustitutos:
Raúl González (lf) 2-1
Yunior Ibarra (c) 1-0

        (Tomado de Jit)
      
