
# Real Madrid y Atlético no aprovechan el accidente del Barcelona

Published at: **2019-11-02T23:21:34+00:00**

Author: **José Pablo Alfaro Rojas**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-internacional/real-madrid-y-atletico-no-aprovechan-el-accidente/S3WIGT5L5ZC3NLXR6R3RXNJXWU/story/)

El Barcelona (1º) cayó 3-1 en la cancha del Levante (8º), este sábado en la 12ª jornada de Liga, pero guardó el liderato gracias a que Real Madrid (2º) y Atlético (3º) empataron ante Betis (0-0) y Sevilla (1-1) respectivamente.
A pesar de su derrota los azulgranas guardan por el momento la primera plaza, aunque igualados a puntos con el Real Madrid (22). El Atlético y el Sevilla (4º) tienen uno menos. El Granada, quinto con 20, será líder si gana el domingo en su estadio a la Real Sociedad (6º).
En Valencia, la leyenda azulgrana Leo Messi abrió el marcador de penal (37′), pero el Levante remontó en ocho minutos de locura, con tantos de José Campaña (60′), Borja Mayoral (63′) y del serbio Nemanja Radoja (68′).
"No hemos tenido respuesta con los tres goles en siete minutos. Hemos marcado el 3-2 pero nos lo han anulado (tras consulta al VAR). La actitud del equipo es buena pero debemos aceptarlo. Me preocupa más lo anterior al 1-1 que lo que ha pasado después", señaló el técnico azulgrana Ernesto Valverde.

        Lesión de Luis Suárez
      
Tierno en defensa y sin ideas en ataque, la tarde para olvidar del Barcelona se completó con la lesión de Luis Suárez, que tuvo que salir cojeando antes del descanso, a tres días de recibir al Slavia Praga en Liga de Campeones. En la segunda parte le sustituyó Carles Pérez.
"Tiene unas molestias en el sóleo de la pierna derecha. Al llegar a Barcelona se le harán más pruebas", señaló el Barcelona.
Messi no falló su penal, en el quinto partido consecutivo en el que marca con el Barça, tras regresar de su lesión hace un mes. En la segunda parte volvió a anotar, pero su tanto fue anulado por el árbitro tras revisión en el VAR.
A la hora de juego llegó el festival local ante una defensa muy débil. Primero Campaña aprovechó un error de Gerard Piqué, Mayoral aumentó la diferencia con un gran disparo desde la frontal y Radoja firmó la sentencia.

        Hazard y el gol anulado
      
En el Bernabéu el Real Madrid no aprovechó del todo el tropezón de su gran rival, al igualar ante un Betis ordenado y agresivo, al que salvó con un puñado de buenas paradas su arquero Joel.
Por el equipo local Eden Hazard marcó en la primera parte (7′), pero tras celebrar el tanto por todo lo alto, la revisión del VAR lo anuló por fuera de juego.
"Nos faltó un gol. Tuvimos las ocasiones, en la actitud estuvimos bien desde el primer minuto, pero nos faltó meterla hasta el fondo. Perdemos dos puntos en casa, está claro, pero en el juego no puedo reprochar nada a mis jugadores", señaló el técnico blanco Zinedine Zidane.
En Sevilla, en un partido intenso y con opciones para los dos bandos, el equipo local se puso por delante gracias a un remate de cabeza del argentino Mudo Vázquez, tras el saque de una falta por parte de su compatriota Ever Banega (28).
El Atlético, que mejoró en ambición y juego en la segunda parte, igualó a la hora de partido gracias a otro cabezazo, de Álvaro Morata.

        Diego Costa falla un penal
      
Su compañero de ataque Diego Costa vivió una mala tarde. El VAR impidió que un tanto suyo subiera al marcador y en el 77′ se encontró con una gran estirada de Tomas Vaclik en el lanzamiento de un penal.
En el descuento (90+1) llegó la jugada polémica. El francés del Sevilla Jules Koundé salvó un remate a bocajarro y retuvo el balón entre sus piernas, desde el suelo, hasta que acudió su portero, a pesar del acoso de los delanteros rojiblancos, que reclamaron mano del futbolista de 20 años.
Antes, el Valencia (9º) se llevó los tres puntos del RCDE Stadium al remontar 2-1 al Espanyol con sus goles en la segunda parte, hundiendo al conjunto ‘periquito’ en la 19ª posición de la tabla.
