
# Brent подешевела до $61,66 за баррель

Published at: **2019-11-07T06:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/683251?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=brent-podeshevela-do-$61-66-za-barrel-ht)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Котировки нефти продолжают снижаться в среду на информации об увеличении запасов в США на предыдущей неделе и о задержке заключения торгового соглашения США и Китая.
К 8:17 по московскому времени январские фьючерсы на Brent дешевели в Лондоне на $0,08 (на 0,13%), до $61,66 за баррель. За среду контракт подешевел на $1,22 (на 1,94%), до $61,74 за баррель.
Декабрьские фьючерсы на WTI на на электронных торгах на Нью-йоркской товарной бирже (NYMEX) к этому времени дешевели на $0,06 (на 0,11%), до $56,29 за баррель. За предыдущие торги WTI подешевела на $0,88 (на 1,54%), до $56,35 за баррель.
Крупнейшие производители ОПЕК+ не будут настаивать на более существенном сокращении нефтедобычи на заседании, которое пройдет в декабре, сообщил Bloomberg со ссылкой на участников предстоящей встречи. Скорее всего, они сохранят текущие ориентиры объемов производства, призвав членов альянса лучше исполнять обязательства в рамках действующих договоренностей.
Очередное заседание ОПЕК+ назначено на 5-6 декабря.
По данным Минэнерго США, запасы нефти в стране за минувшую неделю выросли на 7,9 млн баррелей, сообщило накануне министерство энергетики страны. При этом запасы бензина сократились на 2,83 тысячи баррелей и дистиллятов - на 622 тысячи баррелей. Опрошенные S&P Global Platts аналитики прогнозировали в среднем увеличение запасов нефти на 2,7 млн баррелей, снижение запасов бензина на 2,4 млн баррелей и дистиллятов - на 1 млн баррелей.
Цена нефтяных контрактов на ближайший месяц на Шанхайской международной энергетической бирже (INE) в четверг снизилась на 0,9% - до 454,1 юаня за баррель. По итогам предыдущих торгов она подскочила на 1,9%.
