
# Directivos y personal del BSE refuerzan la capacitación en prevención de lavado de activos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509756/directivos-personal-bse-refuerzan-capacitacion-prevencion-lavado-activos)

El fin de semana se llevó a cabo una capacitación sobre Prevención de Lavado de Activos, que estuvo a cargo del Lic. Zenón Biagosch, destinada a directivos y personal del Banco Santiago del Estero (BSE).
El expositor es licenciado en Administración, presidente de la consultora FIDESnet-Professional Advisory, ex director del Banco Central de la República Argentina y de la Escuela de Negocios de la Universidad Católica Argentina.
El objetivo de este evento fue reforzar el análisis de la nueva normativa que la Unidad de Información Financiera (UIF) aplica para con las entidades financieras, en la que el Banco Santiago del Estero viene trabajando desde hace más de dos años.
Además se analizaron los contextos a nivel nacional y mundial de esta problemática, que afecta a las economías de todos los países.

        Participación
      
En esta oportunidad asistieron directivos, gerentes y personal de Casa Central y sucursales del BSE, además de invitados de otras empresas vinculadas como Hamburgo, Tarjeta Sol, Finor y Casinos del Sol, quienes también son sujetos obligados ante la UIF.
En la conciencia de que las entidades financieras son actores primordiales en la estructuración del sistema preventivo de este delito, las autoridades del BSE ratificaron su compromiso en este sentido organizando y desarrollando este tipo de capacitaciones.
Respecto de esta problemática, se tuvo en cuenta que, en un contexto globalizado, las organizaciones están cada vez mas expuestas a los riesgos del lavado de activos. Por eso, en los últimos años las regulaciones y exigencias han ido incrementándose en forma significativa.
A nivel local, la UIF ha profundizado las exigencias e inspecciones poniendo especial atención en la identificación real de los clientes, el adecuado diseño de procesos y controles preventivos así como la definición de matrices de riesgo, perfiles y mecanismos de monitoreo acordes a la envergadura y riesgo de cada entidad.l
