
# El gobierno evalúa dar un bono en diciembre a cambio de la cláusula gatillo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Esta-en-riesgo-la-clausula-gatillo-de-los-estatales-20191104-0028.html)

El gobierno Provincial evalúa por estas horas dar de baja  la clausula gatillo  y compensar ese porcentaje con un Bono Navideño que rondaría entre los 4 mil y 5 mil pesos. La medida está en estudio ya que se viene recaudando por debajo de la inflación.
La provincia había acordado un aumento salarial del 27 por ciento en tres tramos y la aplicación de dicha herramienta si la inflación superaba ese valor. Así, a fin de año y por la suba de precios, la provincia terminaría pagando casi el doble de lo que tenía previsto en marzo, ya que la inflación estimada a diciembre es del 55 por ciento.
El mismo ministro de Hacienda y Finanzas, Roberto Gattoni,  adelantó días atrás que “la cláusula gatillo, tal cual está, con este escenario, no la vamos a poder aplicar el año que viene”.  Aunque no habló de su eliminación, afirmó que hay que “ buscarle alguna modificación, de manera que se pueda cumplir".
Según publicó Diario Huarpe, los gremios y las autoridades de Hacienda se encuentran en conversaciones para definir que pasará el mes que viene.

        
          Tres años seguidos de cláusula gatillo
        
      
La gestión uñaquista comenzó a aplicar la cláusula gatillo en el acuerdo salarial de 2017. Ese año, la paritaria se cerró en un 22 por ciento en dos veces, 16 retroactivo a marzo y 6 a partir de agosto. Pero la inflación culminó en un 24,8 por ciento, por lo que con el sueldo de enero de 2018, la administración local tuvo que aplicar la cláusula por primera vez.En 2018, el acuerdo paritario fue de un 17 por ciento, también en dos veces: 12 en marzo y 5 en julio, pero la inflación cerró en 47,6 por ciento, por lo que la medida, para que los empleados estatales no pierdan frente a la inflación, representó hacer frente a un desfasaje del 30,6 por ciento.Para 2019 el acuerdo salarial fue del 27 por ciento en tres veces y se espera que la inflación anual alcance el 55 por ciento, por lo que la cláusula gatillo representará un 28 por ciento.
