
# Jovem fica 20 anos sem escovar os dentes e resultado é assustador

Published at: **2019-11-05T19:24:53+00:00**

Author: **Alexandre Henrique da Silva**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577552/vida-e-saude/jovem-fica-20-anos-sem-escovar-os-dentes-e-resultado-e-assustador-05112019)

Independentemente da idade, sabemos que é imprescindível manter uma boa higiene, caso contrário isso pode acabar trazendo malefícios ao corpo e até evoluir para uma doença.
Há algumas pessoas que acreditam que a higiene faz parte de uma espécie “ritual de beleza”, com o intuito de se tornar mais atraente, e não consideram que ela tem um objetivo principal de manter uma boa saúde corporal.
Publicidade
Uma das mais importantes rotinas que devemos ter quando se trata de higiene é sempre se preocupar com a saúde bocal, assim evitamos o apodrecimento e perda dos dentes, proliferação de fungos e bactérias e odores desagradáveis.
Se você já se sente incomodado só de pensar em todas essas consequências vai ficar ainda mais impactado ao saber da história desse jovem que passou anos sem se preocupar com sua higiene pessoal.
Publicidade
O jovem de apenas 20 anos, identificado como “Jay”, simplesmente passou sua vida sem escovar seus dentes. Por algum motivo, talvez por não ter um bom relaxo pessoal, ou falta de uma orientação por parte dos pais, ele acabou vivenciando bullying durante o período que estava no colégio por conta de seu sorriso.
Jay relatou que nunca recebeu incentivo para manter uma higiene bocal, mesmo que mínima, e por isso continuou mantendo o mal hábito pelos anos. Ele relatou que após começar a trabalhar com saneamento básico notou que a condição precária de seus dentes atrapalhou sua vida profissional, uma vez que seus colegas começaram a não respeita-lo por isso.
As pessoas falavam que o jovem não passava um exemplo positivo no quesito higiene, e após ouvir as reclamações, Jay resolver correr atrás do prejuízo. Ele realizou diversas cirurgias, retirando os dentes podres e substituindo-os por implantes.Confira as fotos antes do tratamento:
Após restaurar seu sorriso, ele contou que mudou seus hábitos e hoje ele mantem uma boa saúde bocal.
