
# Vazou áudio! Gusttavo Lima teria se recusado a gravar com Anitta: ‘Música muito ruim’

Published at: **2019-11-06T00:05:54+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577586/tv-e-famosos/vazou-audio-gusttavo-lima-teria-se-recusado-a-gravar-com-anitta-musica-muito-ruim-05112019)

Nessa semana, um áudio atribuído ao jornalista Léo Dias, que comanda o Fofocalizando, no SBT, acabou viralizando em grupos do WhatsApp. O profissional, que chegou a fazer uma biografia da cantora Anitta, no áudio, aparece falando que o cantor Gusttavo Lima não teria aceitado fazer uma parceria com a titular do hit ‘Show das Poderosas’.
O jornalista, que é amigo dos dois profissionais, a pedido de Anitta, teria tentado convencer Gusttavo a gravar o chamado “feat” (quando se reúne dois ou mais artistas em uma única música) com a carioca. No entanto, o cantor que bomba em todo o país teria se recusado e sido bastante sincero ao dar sua resposta. Lima teria dito que não queria a parceria, pois acha a música “muito ruim“. 
Publicidade
“Ela [Anitta] queria fazer uma música com ele [Gusttavo] e botei os dois em contato. Um mês depois, o Gusttavo Lima me liga e fala: ‘Leo, desculpa, mas a música é muito ruim e eu não vou gravar’”, teria dito o cantor. Léo Dias, segundo informações do site RD1 Audiência, teria confirmado que a voz do áudio é mesmo dele. As revelações ocorreram, após o contratado do SBT ser bastante atacado nas redes sociais. 
Ouça abaixo o áudio que está causando toda a confusão que envolve Anitta e o cantor sertanejo Gusttavo Lima.
Publicidade
