
# Libéralisme, le grand doute

Published at: **2019-11-03T19:25:00+00:00**

Author: **Marc Allgöwer**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/opinions/liberalisme-grand-doute)

Il est «obsolète» pour le président russe. Son homologue américain préfère se définir comme un «nationaliste». Le libéralisme, à les entendre, n’aurait qu’à rejoindre la poubelle de l’histoire où lui-même avait jeté Karl Marx en 1989. Ses multiples travers l’ont perdu. Car qui dit libéralisme dit finance débridée, immigration incontrôlée, élites déconnectées, destruction d’emplois et de la planète. Oui, indéniablement, le modèle actuel a péché par démesure en proclamant sa victoire sur les ruines du mur de Berlin. Trente ans plus tard, il porte moins beau. La crise est devenue existentielle.
Lire aussi le premier article de notre série:  James Traub: «Le nouvel ordre mondial de 1989 est un souvenir douloureux»
En Europe comme en Amérique du Nord, le libéralisme reste pourtant la force qui nous façonne en tant que citoyens. Il ne s’agit pas ici de se référer aux partis politiques qui se disent libéraux. Le concept fondamental est bien plus large et trace une filiation directe entre l’époque des Lumières et la nôtre. Définie simplement, la démocratie libérale a pour principe cardinal les droits de l’individu. Tout le reste de notre organisation politique et économique en découle: séparation des pouvoirs, Etat de droit, respect des minorités, liberté d’entreprendre. Cette conception d’une société ouverte permet aux opinions de s’exprimer dans toute leur diversité, à l’accusé de bénéficier d’un procès équitable, à chacun de vivre selon sa foi ou son orientation sexuelle. Elle nous permet de vivre ensemble malgré nos désaccords et nos contradictions.
