
# 8:0! Leipzig ist noch gnädig

Published at: **2019-11-02T16:21:48+00:00**

Author: **YVONNE GABRIEL, PETER DÖRR und STEFAN KRAUSE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/rb-leipzig-gegen-mainz-05-leipzig-sieht-mit-8-0-und-laesst-dabei-noch-gnade-walt-65776304.bild.html)


        Die RB-Walze rollt weiter!
      
Nach dem Einzug ins Pokal-Achtelfinale am Mittwoch ballert RB in der Liga weiter. Nur vier Tage nach dem 6:1 in Wolfsburg gewinnt Leipzig auch 8:0 gegen Mainz. Tempo, Tricks und Tore satt! Bereits zur Pause führen sie 5:0!
Die Tor-Maschine startet mit Sabitzer (5.), aus extrem spitzem Winkel legen erst Werner (30.), dann Nkunku aus 20 Metern nach (35.). Nur drei Minuten später erhöht Nationalspieler Halstenberg (38.). Dann bügelt die Walze Mainz richtig glatt.
Innerhalb von sechs Minuten treffen Poulsen (44.), wieder Werner (48.) und Mukiele (50.). Danach lässt Leipzig Gnade walten, schaltet runter. Große Chancen hat Leipzig danach nicht mehr, bereitet sich auf das nächste Spiel vor. Vorm Champions-League-Spiel am Dienstag bei Zenit (18.55 Uhr) trifft Werner aber noch zum 8:0 (87.).

        Der Stürmer war heute an sechs der sieben Tore beteiligt. Damit ist er der erste Leipziger, der sich sechs Scorer-Punkte in einem Spiel krallt. Bereits in Wolfsburg am Mittwoch war er an vier Toren beteiligt. Heißt: Werner wirkte an vier Tagen an zehn von 14 Leipzig-Treffern mit - wow, BILD-Note 1!
      
Das Spiel geht gleich doppelt in die Geschichtsbücher ein: Das 8:0 ist für Leipzig der höchste Bundesliga-Sieg, für Mainz hingegen die höchste Pleite in der Liga. Einmal verlor das Team bereits 0:7, 88/89 allerdings in der 2. Liga gegen Darmstadt. Den Rekord konnte auch Quaison nicht verhindern. Sein Tor aus der 62. Minute zählt nicht - abseits.
