
# Кидман, Пинк, Бейонсе и другие звезды, которые родили после выкидыша

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/kidman-pink-beyonse-i-drugie-zvezdy-kotorye-rodili-posle-vykidysha/)

В апреле 2019 года певица призналась, что у нее было несколько неудачных беременностей, начиная с 17 лет: «Когда это происходит, кажется, будто тело тебя ненавидит, оно сломалось и не может сделать то, что должно». Она родила дочь Уиллоу Сейдж в 2011 году и сына Джеймсона Муна в 2016-м.
Ник Картер и Лорен Кит
Второй ребенок солиста Backstreet Boys и фитнес-тренера родился в октябре. Год назад у Лорен случился выкидыш, а теперь она родила здоровую девочку.
Дочь Сьюзан Сарандон рассказала о выкидыше в августе 2015 года, а в 2016-м родила сына Мэйджора.
Прежде чем родить дочь Блю Айви, певица потеряла ребенка: «Столько пар проходит через это, и в моей жизни такое тоже было. Вот почему я не афишировала новую беременность: ты не знаешь, что может произойти. Скрывать было сложно, ведь семья и друзья знали», — рассказала Бейонсе на шоу Опры Уинфри в 2013 году.
Мэрайя Кэри
Первая беременность певицы от Ника Кэннона закончилась неудачно. В этом она призналась в 2011 году, вынашивая близнецов Монро и Мороккана. Сейчас Мэрайя и Ник разведены, и она не планирует иметь еще детей.
Николь Кидман
В прошлом году актриса призналась, что у нее была внематочная беременность во время брака с Томом Крузом, а также выкидыш в конце их отношений.
Она родила дочь Сандэй в 2008 году, а Фэйт в 2010-м выносила суррогатная мать.
Брук Шилдс
Актриса написала о выкидыше в автобиографии в 2006 году. Впоследствии она родила дочерей Грайер и Роуэн от сценариста Криса Хенчи.
Кортни Кокс
В марте 2019 года звезда сериала «Друзья» рассказала, что у нее случилось много выкидышей, но она «не хотела сдаваться» и родила дочь Коко в 2004 году.
Деми Мур
В автобиографии «Наизнанку» в сентябре 2019 года актриса призналась, что потеряла дочь, которой было выбрано имя Чаплин Рэй, на шестом месяце беременности. Это произошло в начале романа с Эштоном Катчером в 2003 году, и совместных детей у них не было. В первом браке с Брюсом Уиллисом она родила трех дочерей.
В 2015 году певица родила сына Исайю Майкла, а вскоре услышала диагноз «вторичное бесплодие». За следующие два года она пережила три выкидыша на ранних сроках. В январе 2019 года родила второго сына — Джейкоба Брайана — от хоккеиста Майка Фишера.

        Фото: Getty images
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
