
# Результаты аукциона на завершение корпуса ОмГУ остались в силе

Published at: **2019-11-05T12:56:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159559/)


        «Профессиональные вымогатели» не смогли его сорвать.
      
Управление Антимонопольной службы по Омской области признало обоснованными четыре жалобы (одну из них лишь частично) на аукцион по завершению строительства главного корпуса ОмГУ им. Ф. М. Достовевского. Тем не менее, результатов аукциона это не отменит. Будут лишь внесены коррективы в договор, заключаемый с победителем торгов, — сообщает «Город55».
Как рассказали в омском УФАС, служба нашла обоснованными жалобы ИП Руслана Файздрахманова, ООО «Стройресурс» (г. Нижний Новгород) и ООО «Реноватор» (г. Москва). Претензию ООО «Стикс» (г. Санкт-Петербург) признали справедливой лишь частично. А жалобу ООО «КС-Строй» (г. Барнаул) назвали необоснованной.
Напомним, все подрядчики подали претензии на неполную или несоответствующую документацию со стороны заказчика аукциона.
Тем временем проректор по строительству ОмГУ Александр Костюков уверен, что решение Антимонопольной службы не повлияет на результаты аукциона. Также это не послужит причиной изменения сроков выполнения работ по завершению строительства.
Напомним, в середине октября ОмГУ объявил аукцион по поиску подрядчика на завершение строительства главного корпуса вуза. 30 октября омское УФАС приостановило определение победителя из-за поступивших жалоб. Проректор по строительству ОмГУ Александр Костюков тогда назвал жалобщиков «профессиональными вымогателями», старающимися сорвать торги.
