
# Ветеран АТО из Мелитополя назвал разведение войск в Золотом предательством украинской армии и погибших (видео)

Published at: **2019-11-01T11:39:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170214/veteran_ato_iz_melitopolya_nazval_razvedenie_voysk_v_zolotom_predatelstvom_ukrainskoy_armii_i_pogibshih_(video).html)


        Блогер и ветеран АТО из Мелитополя Алексей Петров в эфире телеканала «Прямой» резко раскритиковал действия Президента Владимира Зеленского в направлении разведения воск под Золотым в Донецкой области. Он прогнозирует, что Украину ждет война и позор, если власть будет идти на поводу у Кремля.
      
- Во-первых, это не разводка. Во-вторых, это не отвод войск. Это предательство. Это измена воюющей армии, каждого, кто сейчас находится на фронте, и каждый, кто прошел фронт. Годами, 5,5 лет украинские мужчины и женщины держат эти позиции, проливают свою кровь. Это звучит пафосно - проливают свою кровь. Но это действительно так. Каждый метр этой земли, которую сейчас хотят отдать, с которой должны пойти украинские воины, он пропитан кровью украинских солдат, украинских граждан. Только наш батальон мотопехотный, 37-й отдельный мотопехотный батальон, на линии фронта от Авдеевки в Широкино потерял 11 бойцов убитыми. А есть подразделения, которые потеряли гораздо больше », - рассказал Петров.
Он напомнил, что с февраля 2015 по июль 2015 году в боях за Широкино, которое сейчас согласно новым планам должны отдать, погибли десятки украинских солдат и офицеров.
-Почему это предательство армии? Потому что сейчас украинская армия, непонятно почему вообще, только потому, что кому-то захотелось встретиться с Путиным, должна сделать шаг назад со своей земли. Этот маневр, если это можно назвать маневром, обнуляет до предела боевой дух солдат, их мотивацию. Как ты завтра, будучи командиром, объяснишь солдатам и офицерам, что сейчас нужно держать вот эти новые позиции? И завтра тебе нужно будет умирать за эти новые позиции. Любой солдат скажет: командир, ты с ума сошел? А если послезавтра нам нужно будет снова с них отойти? Сегодня мы за них умираем, а послезавтра мы с ним должны отойти. А если нужно будет нашему президенту встретиться во второй раз с Путиным, чем мы будем жертвовать? Отойдем за Днепр, а потом Карпаты отдадим? , - добавил Алексей Петров.
Ветеран АТО отметил, что разведение войск в Золотом - это предательство памяти погибших солдат и офицеров.
«Это предательство их семей. Как теперь сказать матери погибшего бойца: извините, Татьяна Николаевна или Ольга Васильевна, ваш сын погиб ... хрен знает, за что он погиб? Вот он погиб, например, в Авдеевке. 10 ноября пять лет, как погиб первый боец нашего батальона, Андрей Ломейко. Он погиб в Авдеевке, вот во дворе этой пресловутой девятиэтажки. И как теперь объяснить матери и сказать: извините, через некоторое время мы должны будем отдать эту землю нашу? Вы даже не представляете, что сейчас происходит в армии. Вы даже не представляете, какие эмоции у ветеранов. 5,5 лет мы воевали, умирали за эту землю », - сообщил Петров.
Он отметил, что президент Украины Владимир Зеленский не знает, что такое война.
«Не будет никакого мира. Будет война, отложенная на потом. Обратите внимание, три шага. Говорит человек, который понятия не имеет, что такое война. Он на ней не провел ни одного дня. Вы слышали стратегию этих шагов? Вопрос о разоружении, вывода незаконных вооруженных формирований, вывод армии, которая стоит сейчас в Донбассе, вывод российских войск с нашей территории. Нет. Примирения. Примирение с кем? С условными «Моторола», «Гиви» и так далее? Так, может, давайте мы сразу все сдадимся уже? Дадим команду всем войскам вернуться в пункт постоянной дислокации, поднимем руки, согласимся на все условия Кремля? И будет замечательно. Черчилль сказал прекрасную фразу: народ, выбирающий между войной и позором, в результате получает и войну, и позор. Именно это ждет Украину, если мы будем идти на поводу Кремля », - добавил Петров.
