
# Какие кроссовки носить прямо сейчас. 10 крутых вариантов, ещё и со скидками

Published at: **2019-11-06T19:29:04+00:00**

Author: **Микк Сид**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/kakie-krossovki-nosit-zimoy-10-krutyh-variantov-11-06-2019)

За слякотной осенью совсем скоро придёт такая же зима, которая в этом году обещает быть тёплой.
Собрали для вас 10 топовых кроссовок и сникеров, в которых не только приятно шагать по улицам, но и можно хвастаться перед другими ценителями крутой обуви.
Разные бренды, оригинальные силуэты и приятные цены – всё это вас ждёт ниже. Погнали выбирать:
Первые кроссовки модели Air Uptempo появились в 1994 году. С тех пор модель получила несколько улучшений, в частности теперь в подошве не один воздушный баллон, а несколько.
Этот вариант культовых баскетбольных кроссовок для ежедневной носки выполнен из джинсовой ткани разных цветов. Практичные и стильные.
Уникальный и агрессивный дизайн Nike Air More Uptempo любим многими звёздами спорта, шоу-бизнеса, любителями уличного стиля и ретро-кроссовок.
В этих сникерах создатели совместили амортизацию Air на всю длину стопы, прослойку пены Phylon, необычную шнуровку и задний хлястик-шнурок для удобного надевания.

        Цена: 13 990 
        
          9 990 руб.
        
      
Это 5-е поколение модели GEL-KAYANO, созданной дизайнером Тошикадзу Каяно в 1999 году. В 2019 году этои кроссовки получили технологию Visible GEL в области пятки для комфортной носки каждый день.
Силуэт выделяется массивной подошвой, которая в этом сезоне необычайно популярна.
В кроссовках также применена технология DUOMAX в средней ее части для максимального удобства стопы и усиленная шнуровка Quadra-licing, если вы вдруг решите начать бегать в этих «пушках».
В целом, легендарный силуэт архивной модели сочетает в себе стиль, комфорт и узнаваемость бренда. Эти Asics – новое прочтение классики.

        Цена: 9 401 
        
          6 581 руб.
        
      
Если вы никогда не хотели себе «Изики», то вы не интересуетесь кроссовками в принципе. Коллаборация рэпера Канье Уэста и Adidas просто заставляет нести свои деньги в магазин, выстаивать огромные очереди и переплачивать за новые модели культовых YEEZY.
А тут – царский подгон: YEEZY 700 V2 в свежей расцветке Geode, оригинальные, без наценок и очередей.
В этой модели вас ждут миндалевидный носок, шнуровка спереди, верх в сетку, кожаные панели и мягкая, удобнейшая подошва на платформе.
Цена просто сказка, учитывая что точно такие же, но в белом исполнении, стоят больше 43 000 руб.

        Цена: 42 731 
        
          20 443 руб.
        
      
Если вы хотите, чтобы на вас обращали внимание, то эта модель точно для вас. Эти демисезонные кроссовки имеют интересный дизайн, благодаря многослойной отделке, цветам и фактуре.
Базовый цвет Nike ACG OKWAHN II ACG – чёрный, но он эффектно подчеркивает множество других оттенков. Это настоящая осенняя обувь, которая подойдет почти к любому образу.
Носок отделан плотной сеткой, а основная часть — кожаная. Подошва не может похвастаться воздушными баллонами, но весьма упругая и ходить удобно.

        Цена: 7 763 
        
          5 434 руб.
        
      
Сохраняя лучшие традиции бренда, эта модель изготовлена из премиальных материалов высокого качества на фабрике во Флимби, Англия.
Мягкий сердечник промежуточной подошвы ENCAP с прочным кантом стабилизирует и амортизирует стопу, обеспечивая комфорт в течение всего дня.
«Ньюбэлансы» из Англии традиционно стоят гораздо дороже других моделей, сделанных в Индонезии или во Вьетнаме. Тем приятнее урвать эту замечательную пару с серьёзной скидкой.

        Цена: 20 990 
        
          14 690 руб.
        
      
Кроссовки с футуристическим силуэтом, созданные в коллаборации с Александром Вэнгом, сочетают спортивный стиль и эстетику 80-х, так что отлично подходят и для зала, и для вечеринки.
Верх из лакированной кожи дополнен массивной резиновой подошвой.
Дизайнер вдохновился баскетболом и обратился к архивам Adidas, позаимствовав из ранних моделей детали кроя, так что Futureshell немного похожи на модель Kobe Bryant с тиснением по бокам.

        Цена: 18 190 
        
          11 079 руб.
        
      
Если в ваших краях зима особо сурова, а коммунальные службы ленивы – то эта модель точно для вас.
Неубиваемые, кожаные демисезонные «пушки» можно гонять как угодно и по каким угодно грязям. Не забудьте воспользоваться пропиткой от реагентов и соли, чтобы они выжили и на второй сезон.
Чёрный, нейтральный цвет безо всяких ярких вкраплений, всемирно известный бренд и адекватная цена – что ещё нужно, чтобы с комфортом пережить эту зиму?

        Цена: 10 990 
        
          7 911 руб.
        
      
Эту футуристичную модель Puma посвятила культовому фильму «Бегущий по лезвию». В кроссовках объединены технология амортизации Running System беговых моделей бренда 1980-х и стиль 2010-х.
Основа кроссовок выполнена из черной сетки, с вкраплениями замши и текстурированной кожи.
Детали ярко-оранжевого, зеленого, синего и фиолетового цветов дополняют дизайн и призваны передать неоновые огни Лос-Анджелеса, где разворачивалось действие фантастической эпопеи.

        Цена: 11 990 
        
          7 666 руб.
        
      
Эта осенняя модель появилась в рамках коллаборации с сингапурским магазином Limited Edt и известным кастомайзером одежды, известным под именем SBTG.
Создавая силует и подбирая материалы, создатели вдохновлялись капризной погодой Сингапура и одеждой, необходимой для подобных условий.
Верхняя часть кроссовок выполнена из сочетания замши с нейлоном, а традиционная шнуровка закрыта специальной накладкой, предотвращающей попадание воды.
Цена: 12 690 6 290 руб. при оплате картой на сайте
Эти кроссовки созданы в духе конца 90-х. Модель объединяет в себе традиционный стиль и современный комфорт системы амортизации Zoom Air.
Силуэт создают резиновые крылья, идущие от подошвы наверх, что улучшает стабильность шага. В области носка и пятки есть накладки для прочности.
Кроссовки отлично годятся на повседневку: язычок из неопрена и переплетенная система шнуровки для надежной фиксации позволяют ходить сколько угодно, а при желании и бегать.
А резиновая подметка с особыми полостями снижает вес обуви и повышает гибкость.
Цена: 7 290 5 904 руб. при оплате картой на сайте
