
# L’ado de 17 ans passait ses nuits à jouer en ligne sur son ordinateur: son père se rend dans sa chambre et le retrouve mort

Published at: **2019-11-05T13:47:00+00:00**

Author: **Rédaction**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150129/article/2019-11-05/lado-de-17-ans-passait-ses-nuits-jouer-en-ligne-sur-son-ordinateur-son-pere-se)


        L’adolescent est décédé des suites d’un accident vasculaire cérébral, probablement causé par ses nombreuses sessions de jeu pendant la nuit.
      
Piyawat Harikun n’avait que 17 ans. Comme tous les adolescents de son âge, le jeune homme adorait les jeux vidéos. Un peu trop peut-être puisqu’il passait les nuits de ses vacances scolaires devant son PC, à jouer en ligne.
Il tirait les rideaux de sa chambre, à Udon Thani (nord de la Thaïlande), pour continuer ses sessions qui duraient toute la nuit au final. Sauf que lundi après-midi lorsque Jaranwit, son père, s’est rendu dans sa chambre, il a retrouvé son fils effondré sur sa chaise de bureau. Officier de l’armée de l’air, l’homme a tenté de réanimer son fils sans y parvenir. « Je l’ai appelé et lui ai dit : ‘réveille-toi, réveille-toi’, mais il n’a pas répondu. Je pouvais voir qu’il était mort… », explique le papa aux médias locaux.
Les médecins qui ont examiné le corps de l’adolescent ont déclaré qu’il était décédé des suites d’un accident vasculaire cérébral, qui, selon eux, avait été causé par l’utilisation constante de l’ordinateur pendant la nuit.
Jaranwit a admis que son fils était un addict des jeux vidéos et veut aujourd’hui mettre en garde les autres parents des dangers de ceux-ci. « Mon fils était intelligent et a toujours bien réussi à l’école, mais il avait un problème avec les jeux. J’ai essayé de l’avertir qu’il jouait de trop et il m’avait promis de réduire son temps de jeu mais il était déjà trop tard. Il est mort avant d’avoir eu la chance de changer. »
