
# СМИ: «Свободовец» Кривенко завладел землей АТОшников

Published at: **2019-11-05T14:37:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/smi-svobodovecz-krivenko-zavladel-zemlej-atoshnikov/)

Во Львовской области экс-нардеп от ВО «Свобода» Игорь Кривецкий фактически получил в собственность более 110 га земли, частично состоящей из паев для  бойцов АТО. Об этом сообщает сайт «Наши деньги. Львов»
Известно, что 13 сентября в селе Стрелки ООО «Эко ферма Эдем» стало владельцем 65,51 га. Речь идет о трех участках стоимостью в 353,12 тыс. грн.
Отмечается, что фирма «Эко ферма Эдем» основала главный бухгалтер комплекса Edem Resort Medical & SPA Галина Середницкая, но несколько месяцев назад основателем фирмы стало ООО «Опушка». Конечный бенефициар — Игорь Кривецкий, бывший нардеп и «основной финансист» партии «Свобода».
При этом эти участки были образованы из паев площадью 2 га, предоставленных сельским советом в 2017 году ветеранам АТО и местным жителям для ведения сельского хозяйства. Данная площадь была объединена из 29 участков и передана в частную собственность.
При этом долго было неизвестно, кто является хозяином этой земли. На соответствующие вопросы чиновники не давали ответ.
Уточняется, что свой пай был там у заместителя начальника штаба по мобилизационной работе в/ч А0284 Владимира Барбарича. Однако он его отдал или продал «Эко ферме Эдем». Кроме того, сельсовет давал землю людям, связанным с Edem Resort Medical & SPA.
В результате выкупа земли компании, связанные с Кривецким завладели 52 га и в настоящее время «свободовец» в Перемышлянском районе владеет более 110 га.
