
# Документ в телефоне

Published at: **2019-11-05T15:32:00+00:00**

Author: **Sputnik Казахстан**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53479)

Казахстанцам стал доступен сервис в приложении eGov mobile, который позволяет предъявить удостоверение личности в электронном виде.
Дополнительные функции приложения разработали специалисты компании "Национальные информационные технологии". Документ уже доступен для всех пользователей eGov mobile на Android и iOS.
"Если у вас нет с собой оригинала удостоверения личности, предъявить его вы можете в электронном виде. Теперь при оформлении документов, например, у нотариуса, вам необходимо показать свое электронное удостоверение личности в приложении eGov mobile. После этого вам будет предложена функция - открыть доступ с помощью QR-кода. Нотариус таким образом с легкостью убедится в том, что ваш документ является подлинным", - написали представители компании в своем Facebook.
Как утверждают разработчики, приложение eGov mobile позволяет получить необходимые справки и документы для предъявления на работе, в налоговой, посольствах и других ведомствах. Для этого не нужно идти в ЦОН.
Для авторизации необходимо наличие электронной цифровой подписи (ЭЦП) и регистрация мобильного номера телефона в личном кабинете на портале eGov.
Для более удобного использования веб-разработчики портала "Электронное правительство" создали систему входа в приложение Face ID или Touch ID (подпись ставится с помощью отпечатка пальца или при сканировании лица пользователя). При повторном входе вводить ЭЦП не нужно.
