
# В Кузбассе нашли 13-летнего мальчика, сбежавшего от опекуна

Published at: **2019-11-07T10:06:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/381024/)


        Ночь подросток провёл в поле, нашли его около железнодорожного переезда на станции Артышта-1
      
Кемерово, 7 ноября. В Белове за помощью в полицию обратилась 61-летняя женщина, которая заявила, что из школы домой не вернулся её 13-летний сын. Сотрудники полиции сразу же бросились искать подростка.
- Гражданка сообщила, что подросток ушёл в школу около 8:00, но домой так и не вернулся. Дозвониться до него тоже не получилось. Полицейские проверили все адреса, где мог бы быть мальчик, опросили его друзей и одноклассников, - рассказали «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД РФ по Кемеровской области.
На следующий день после того, как стражи порядка получили заявление о пропаже ребёнка, на железнодорожной станции полицейский увидел подростка, который подходил под описание разыскиваемого. Представитель власти остановил юношу, который попытался запутать его, представившись чужим именем.
В итоге мальчика доставили в отдел полиции, где выяснилось, что это тот самый пропавший ребёнок. Он заявил, что решил уйти из дома, а ночь провёл в поле. За время, что подросток провёл вне дома, ничего плохого с ним не случилось.
Полицейские уже провели профилактические беседы со школьником и его опекуном. Все обстоятельства случившегося выясняются.
Ранее «Регион online» рассказывал, что в Кузбассе в подъезде жилого дома нашли труп мужчины. Предполагается, что погибший совершил суицид.
Читайте нас в    News
