
# Din secretele unuia dintre cei mai bogaţi oameni din lume: Care sunt cele 5 cărţi cărora Elon Musk le datorează succesul

Published at: **2019-11-02T17:30:00+00:00**

Author: **Iulian Tenchiu**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/business-international/din-secretele-unuia-dintre-cei-mai-bogati-oameni-din-lume-care-sunt-cele-5-carti-carora-elon-musk-le-datoreaza-succesul-18522552)

Săptămâna trecută Elon Musk a scris istorie, pentru că racheta companiei Space X – The Falcon 9 –  a devenit prima rachetă din lume care a realizat un zbor comercial, cu ajutorul NASA. CEO-ul Tesla a explicat că succesul său şi cunoştinţele sale se datorează unor cărţi speciale, care l-au ajutat să înţeleagă atât aspectele ştiinţifice ale tehnologiei cât şi aspectele de ordin moral şi etic, scrie CNBC.
Săptămâna trecută Elon Musk a scris istorie, pentru că racheta companiei Space X – The Falcon 9 –  a devenit prima rachetă din lume care a realizat un zbor comercial, cu ajutorul NASA. CEO-ul Tesla a explicat că succesul său şi cunoştinţele sale se datorează unor cărţi speciale, care l-au ajutat să înţeleagă atât aspectele ştiinţifice ale tehnologiei cât şi aspectele de ordin moral şi etic, scrie CNBC.
Încă din copilărie Musk avea un apetit foarte dezvoltat pentru citit, cărţile fiind totodată şi catalizatorul care i-a alimentat ambiţiile cunoscutului antreprenori. CEO-ul Tesla se laudă cu faptul că la vârsta de nouă ani citise deja întreaga Encyclopedia Britannica, cea mai veche enciclopedie generală scrisă în limba engleză. Este de asemenea o operă care se bucură de  toată încrederea lumii ştiinţifice.
Elon Musk a mai susţinut că încă de mic obişnuia să petreacă peste 10 ore citind opere SF, lucrări care l-au ajutat să îşi dezvolte imaginaţia şi să găsească idei care ar putea fi implementate în lumea reală.
Cele 5 cărţi care i-au adus succesul lui Elon Musk:
Aceasta este una dintre cărţile de unde Musk şi-a invăţat inginerie şi astrofizică, elemente cruciale pentru cei ce vor să înţeleagă cum funcţionează o rachetă şi care sunt limitele unei astfel de aeronave.
Benjamin Franklin este unul dintre eroii executivului Tesla, iar această operă l-a ajutat să înţeleagă că drumul unui antreprenor este complicat, mai ales atunci când pleci cu totul de la 0.
Elon Musk a fost puternic influenţat de această carte, care păstrează între coperţile închise biografia unuia dintre cei mai mari fizicieni din lume. Ţinând cont de drumul şi de cariera pe care Musk a ales-o nu este greu de înţeles de ce această opera  şi-a pus amprenta asupra antreprenorului.
CEO-ul Tesla este cunoscut pentru faptul că este un om al viitorului, un individ care caută să aducă tehnologiile SF în prezent. Această carte este cea care i-a deschis ochii lui Musk privind potenţialele pericole din spatele tehnologiei şi totodată l-a făcut să îşi pună întrebări de ordin etic şi moral.
Lucrarea lui Golding şi-a pus amprenta asupra celebrului antreprenor poate în aceeaşi măsură în care a făcut-o biografia lui Einstein. Această carte ilustrează modul în care competiţia, lăcomia şi dorinţa de supravieţuire pot transfigura omul.
