
# Prefeito pede e time cearense desiste de contratar goleiro Bruno

Published at: **2019-11-06T18:03:13+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/prefeito-pede-e-time-cearense-desiste-de-contratar-goleiro-bruno/)

O goleiro Bruno não será mais contratado pelo Barbalha Futebol Clube. O presidente do time, Lúcio Barão, havia afirmado que existia um acordo verbal com o jogador e que tinha enviado a ele um pré-contrato para ser assinado. Porém, antes mesmo da oficialização, recuou da proposta. O motivo? Um pedido do prefeito do município, Argemiro Sampaio.
O gestor atua como patrocinador do time desde 2017 e, por isso, a diretoria da equipe acatou com a solicitação. Argemiro não aprovou a chegada de Bruno pelo histórico do arqueiro, segundo o Diário do Nordeste. O goleiro foi condenado em março de 2013 pelo homicídio triplamente qualificado de Eliza Samudio e pelo sequestro e cárcere privado do filho dos dois, Bruninho.
As penas, somadas, são de 20 anos e 9 meses de prisão. O atleta atualmente está em regime semiaberto domiciliar em Varginha, cidade em que está baseado desde 2017. A progressão de pena foi conseguida em 19 de julho, por decisão da 1ª Vara Criminal da cidade. Com isso, Bruno pode trabalhar. 
Em 2020, o Barbalha participará da primeira divisão do Campeonato Cearense. Também integrará a Copa do Brasil, com vaga conquistada na primeira fase do estadual de 2019. Segundo Barão, a escolha por Bruno tinha sido um consenso da diretoria.
