
# Horóscopo: Conoce tus predicciones para hoy 5 de Noviembre 2019 según tu signo

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/horoscopo-del-dia/hoy-martes-5-de-noviembre-de-2019-signo-del-zodiaco-predicciones-noticia-1228149)


        Descubre lo que te depara el futuro, según tu signo zodiacal, para hoy martes 5  de  noviembre con las predicciones de Luna Ayllón.
      
Conoce todas las predicciones del horóscopo para hoy martes 5 de  noviembre de 2019. Descubre con Luna Ayllón y sus cartas del tarot cómo te irá en el amor, trabajo, dinero y salud, según tu signo del zodiaco, en esta fecha. 
 Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
Aries: En el trabajo tienes que estar más atento a los cambios. En el amor hay situaciones que debes de cambiar para poder avanzar con paz.
Tauro: Tienes el presentimiento de una situación y la debes arreglar desde hoy. En el amor cosas que ya tenías en mente se desarrollan muy bien para ti.
Géminis: Hay afinidad en temas de trabajo y estarás asociado a alguien importante. En el amor recuperas la energía y el sentimiento para un ser especial.
Cáncer: Nuevas alianzas y caminos de la mano de un jefe. En el amor compromiso, seriedad y más seguridad.
Leo: Se consuma una situación de trabajo que es provechosa para ti. En el amor se cierra un ciclo y hay recuperación de relación.
Virgo: Temas de dos caminos donde resolverás dos trabajos pendientes. En el amor se acumula la situación de seguridad, estabilidad y avance.
Libra: Eres muy versátil y tendrás la oportunidad de seguir creciendo laboralmente. En el amor las cosas cambian para ti y a tu favor.
Escorpio: Momento de hacer un intercambio de conocimiento y sabiduría, aprovéchalo. En el amor noticias, encuentros y conversaciones para ayudarte a avanzar.
Sagitario: Estás en el momento exacto para poder dar y recibir, éxito y economía. En el amor encontrarás la persona indicada que te dé mucha pasión.
Capricornio: Tienes el coraje de seguir avanzando y los cambios se dan para seguir evolucionando. En el amor se encuentra un nuevo camino y persona que te da seguridad.
Acuario: Inicias un nuevo proyecto y las cosas avanzan a mil por hora. En el amor el ciclo de una nueva etapa en tu vida o relación, aprovéchala.
Piscis: Una amistad incondicional te dará la mano y saldrás adelante. En el amor las personas indicadas llegan a tu vida y estarás muy feliz.
 Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
