
# Времето - по-топло от нормалното за ноември

Published at: **2019-11-06T06:42:11+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/vremeto-po-toplo-ot-normalnoto-za-noemvri-405986.html)

Днес ще е ветровито, особено в Източна България и районите разположени северно от планините, където южният вятър ще се проявява и като фьон. Облачността над страната ще е разкъсана, предимно средна и висока. Над северозападните райони облачността ще е значителна и там след пладне ще превали слаб дъжд. Дневните температури ще бъдат предимно между 21° и 26°. Атмосферното налягане е по-ниско от средното за ноември и още ще се понижи.
Над Черноморието ще има разкъсвана средна и висока облачност. Ще духа умерен югозападен вятър. Максимални температури на въздуха: 20°-24°. Температура на морската вода е 17°-18°. Вълнението на морето ще е 3-4 бала.
Над планините ще има разкъсана средна и висока облачност. Ще духа силен, по билата и бурен югозападен вятър. Максимална температура на височина 1200 метра около 18°, на 2000 метра – около 11°.
И през следващите три дни времето в страната ще бъде динамично с температури в Източна България и в районите, разположени в близост до северните склонове на планините, значително по-високи от обичайните за първата половина от ноември. В четвъртък вятърът в Западна България временно ще се обърне от запад-северозапад, на изток ще се задържи югозападен. Превалявания ще има в крайните северозападни райони, а вечерта и през нощта срещу петък - на повече места в Западна България. Дневните температури ще са в широки граници - от 13°-14° в крайните северозападни райони до 24°-25° на изток. В петък превалявания ще има главно в Рило-Родопската област, над останалата част от страната облачността ще се разкъсва до слънчево време. В събота ще има променлива облачност, само на отделни места ще превали слаб дъжд. Дневните температури ще са почти без промяна.
