
# La voz de Sílvia Pérez Cruz experimenta con la danza contemporánea en el MNAC

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-voz-de-slvia-prez-cruz-experimenta-con-la-danza-contempornea-en-el-mnac)

Sílvia Pérez Cruz no transita caminos trillados sino que suele ser partidaria de ponerse a prueba e ir siempre un poco más allá, y eso es lo que ha hecho este fin de semana en el maravilloso espacio de la Cúpula de Museo Nacional de Arte de Cataluña (MNAC), junto al bailarín Andrés Corchero.
En esta ocasión, su curiosidad la ha llevado a experimentar con la portentosa capacidad de su voz para expresar dolor y desasosiego y con la danza contemporánea.
Del brazo de Andrés Corchero, la intérprete catalana ha mostrado a un público reducido, formado por 150 personas por función durante dos días, los resultados de sus primeros pasos por esta nueva vereda.
Es muy posible que el encuentro entre estos dos artistas cristalice en un proyecto con más recorrido, pero lo que ha tenido lugar en el MNAC estos días no volverá a ocurrir, porque han sido dos representaciones únicas, en las que los artistas han tenido el privilegio de actuar en una de las salas más emblemáticas del museo, flanqueados por el mural que Miró realizó para IBM y las esculturas de Clarà, Casanova, Llimona y Clarasó.
A esta piezas de arte, Pérez Cruz y Corchero han añadido una serie de pinturas seleccionadas para la ocasión, que han colocado en la Cúpula a modo de escenografía y que han inspirado su música y su danza.
Con parte del público sentado en tres filas de sillas en forma de semicírculo y otra parte en el suelo, en el centro de la sala, Corchero ha bailado frente a las esculturas, mientras Sílvia Pérez Cruz improvisaba melismas que grababa en directo y mezclaba, creando sugerentes bucles musicales.
Después, los dos artistas han bailado juntos frente a los cuadros "Retrato de Maria Sampere, mujer del pintor", de Francesc Pausas; "Desnudo masculino", de Josep Triadó; "¡Fue un artista!", de José García Ramos, y "Desnudo femenino", de Ramon Casas, inspirados por la danza butoh, un lenguaje corporal creado en Japón tras la bomba atómica para la expresar la ansiedad y el miedo que lenguaje verbal no alcanza a nombrar.
Su recorrido por la sala les ha llevado hacia el mural de Miró, donde la cantante ampurdanesa ha regalado uno de los momentos más emotivos de la noche, con una personalísima versión a capella del bolero "Contigo en la distancia".
Otro de los momentos álgidos ha sido su interpretación de la canción peruana "Mechita", con Corchero rodeándola con su danza.
Cuarenta minutos de acercamiento desde la música y la danza a los conceptos de belleza, vejez, muerte y pérdida, que sus creadores han titulado "La relatividad de la belleza" y que han sido posibles gracias al impulso de Clàssics, un nuevo festival de artes contemporáneas y pensamiento, que busca nuevas conexiones entre tradición y modernidad.

        Artículo original
      
