
# Россияне требуют от украинских военнослужащих признания вины. Иначе не вносят в списки на обмен.

Published at: **2019-11-07T00:30:08+00:00**

Author: **Hlopec**

Original: [ukrainian.d3.ru](https://ukrainian.d3.ru/rossiiane-trebuiut-ot-ukrainskikh-voennosluzhashchikh-priznaniia-viny-inache-ne-vnosiat-v-spiski-na-obmen-1873039/)

Громадське радіоОколо десяти украинских военных, которые считались пропавшими без вести или погибшими, находятся в плену боевиков самопровозглашенной «ДНР». Их захватили, когда те были на своих позициях.Об этом Общественному радио сообщил бывший сотрудник «Военной прокуратуры ДНР» Сергей Лукьяненко. Он в июле 2019 вернулся на подконтрольную Украины территорию по программе СБУ «Тебя ждут дома». Программа позволяет вернуться на подконтрольную украинскому правительству территорию и избежать уголовной ответственности гражданам, которые принимали участие в незаконных вооруженных формированиях и добровольно отказались от участия в них.«10 военнослужащих было. Видел этих людей. Ребята были напуганы. Нельзя было ни подойти, ничего », — сказал Лукьяненко.По его словам, заключенные находятся на гауптвахте 08816. Это помещение расположено в оккупированном Донецке, на улице Молодежной, 16.Бывший сотрудник «военной прокуратуры« ДНР »» сказал, что условия там лучше, чем «на подвалах».«Это не подвал. Это гауптвахта. Там все «цивильно». Это не то, что вы представляете — в подвал бросить человека. Там все нормально с обеспечением. Вот если взять МГБ ( «Министерство государственной безопасности», — ред.) Или УБОП ( «Управление по борьбе с организованной преступностью», — ред.) Там так, подвалы. А здесь официально — ОБСЕ может заехать посмотреть, если допуск у людей », — сказал Сергей Лукьяненко.Он добавил, что с этими людьми «работают» российские кураторы. Цель такой «работы» — заставить пленных признать свою «вину».Только после этого, отметил Лукьяненко, человека могут включить в списки на обмен. Однако, упомянутые украинские пленные военные «не пошли на это».Как пояснил Общественному радио источник в Службе безопасности Украины, признавая «вину», пленные «легализируются» и тогда могут попасть в списки на обмен.«Например, человека берут в плен. Из нее там выбивают то, что хотят. Затем им нужно легализовать то это задержание. Они создали свой уголовно–процессуальный кодекс, они создали целую юридическую систему. В нее входит «прокуратура», как орган, который следит за «законностью» всех процессов. Каким образом? Они пытаются доказать, что человек, имея при себе оружие ВСУ, осуществила террористические действия в отношении мирных жителей. Они должны все это подписать — что они в составе ВСУ совершали преступления против людей, которые живут в «ДНР». Подписав все это, они легализируются и входят в списки. Тех людей, которые противятся этому и говорят, что воевали за Украину и не трогали мирное население, даже на белый свет не выпускают », — сказал собеседник.В СБУ добавили, что ценность информации в том, что раньше эти военнослужащие считались пропавшими без вести или погибшими.
