
# ضياء السيد لـ«مصر العربية»: توقف الدوري ألحق الضرر بالجميع لهذه الأسباب

Published at: **2019-11-03T19:53:00+00:00**

Author: **ضياء خضر**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522619-%D8%B6%D9%8A%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%AF-%D9%84%D9%80%C2%AB%D9%85%D8%B5%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A9%C2%BB--%D8%AA%D9%88%D9%82%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A3%D9%84%D8%AD%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B6%D8%B1%D8%B1-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D9%8A%D8%B9-%D9%84%D9%87%D8%B0%D9%87-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D8%A8%D8%A7%D8%A8)

أكد ضياء السيد نجم النادي الأهلي السابق أن المنتخب الوطني الأولمبي يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين، تؤهله للمنافسة بقوة على إحدى البطاقات المؤهلة لأولمبياد طوكيو خلال مشاركته المنتظرة في بطولة أمم أفريقيا تحت 23 سنة المقرر انطلاقها في مصر بعد أيام.
 
وفي تصريحات خاصة لـ"مصر العربية" أشار المدرب العام الأسبق لمنتخب مصر إلى أن لاعبو المنتخب الأولمبي وجهازهم الفني بقيادة شوقي غريب لديهم حافز كبير لتحقيق نتائج جيدة في النهائيات الأفريقية والوصول للهدف الأهم وهو التأهل للأولمبياد، مشددًا على أن منتخب الفراعنة الأولمبي لا يقل بأي حال من الأحوال عن باقي المنتخبات المشاركة معه ببطولة أمم أفريقيا أيا كان اسمها وثقلها على مستوى الكرة الأفريقية.
 
وأشار ضياء السيد إلى أن الأداء غير المقنع الذي قدمه المنتخب الأولمبي في مباراته الودية الأخيرة أمام منتخب جنوب أفريقيا لا يدعو للقلق، مؤكدًا أن شوقي غريب وجهازه لديهم الخبرة التي تمكنهم من علاج السلبيات التي ظهرت في هذه المباراة، قبل انطلاق مشوار النهائيات الأفريقية.
 
وتطرق نجم ومدرب الأهلي السابق في حديثه إلى المنتخب الوطني الأول، مشيرًا إلى أن الفريق مطلوب منه تحقيق نتائج جيدة في مباراتيه المنتظرتين الشهر الجاري أمام كينيا وجزر القمر في مستهل مشوار التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم أفريقيا 2021.
 
وشدد السيد على أن طول فترة التوقف الحالية لبطولة الدوري لن يخدم المنتخب الوطني الأول ونفس الحال بالنسبة للمنتخب الأولمبي، قائلًا إنه من الظلم مطالبة لاعبي الفراعنة ومدربهم حسام البدري بتحقيق طفرة في الأداء أمام كينيا وجزر القمر، بعد فترة التوقف الطويلة والتي تضر بجاهزية اللاعبين وتفقدهم حساسية المشاركة في المباريات، خصوصًا وأن معظم قوام المنتخب يتكون من اللاعبين المحليين، وهو ما كان سببًا لترتيب مباراة ودية خارج الأجندة الدولية أمام منتخب ليبيريا لتعويض فترة ابتعاد اللاعبين الطويلة عن المباريات.
 
وواصل مدرب الفراعنة السابق انتقاده لفترة التوقف الحالية للدوري، مؤكدًا أنها أضرت كذلك بالأندية والتي لم تكد تدخل في أجواء بطولة الدوري، حتى فوجئت بتوقف طويل عادة ما يكون سببًا في إفقاد اللاعبين حماسهم.
 
واختتم ضياء السيد حديثه مع "مصر العربية" بالتطرق إلى حالة التقارب الأخيرة بين تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز السابق ومجلس إدارة النادي الأهلي، مشيدًا بالتهدئة القائمة حاليًا بين الطرفين.
 
وأكد لاعب ومدرب الأهلي السابق إلى أنه كان من ضمن أسماء قليلة من أبناء القلعة الحمراء ممن دعوا لتهدئة الأمور بين الإدارة الحمراء وآل الشيخ منذ فترة طويلة، وكان ذلك سببًا في تعرضه للهجوم من البعض.
 
وعن احتمالة عودة آل الشيخ لتقديم الدعم للنادي الأهلي أكد ضياء السيد أن هذه المسألة تخضع لتقييم إدارة القلعة الحمراء وكذلك تركي آل الشيخ، مشددً على أن الطرفين دون غيرهم هم أصحاب الحق في تحديد أولويات التعامل فيما بينهم في الفترة المقبلة.   
