
# В Украине появится Фонд национального богатства

Published at: **2019-11-05T17:29:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157141-v-ukrayne-poiavytsia-fond-natsyonalnoho-bohatstva)

Кабинет министров создает Фонд национального богатства и предусматривает 250 млн грн для его наполнения. Соответствующая сумма предусмотрена в проекте государственного бюджета на 2020 год, подготовленный ко второму чтению. Об этом во вторник. 5 ноября, сообщает пресс-служба Министерства финансов Украины.
Отмечается, что по сравнению с редакцией законопроекта, представленного к первому чтению, доходы государственного бюджета (без трансфертов) на 2020 год предложено увеличить на 14,2 млрд грн - с 1079,5 млрд грн до 1093,7 млрд грн.
Расходы доработанного проекта бюджета увеличены на 10,1 млрд грн - с 1170 до 1 180,1 млрд грн. Дефицит составит 2,09% ВВП.
"Показатели уточнены с учетом Бюджетных заключений Верховной рады Украины, одобренных постановлением Верховной рады Украины № 215-VIII от 18.10.2019, на базе основных прогнозных макропоказателей экономического и социального развития Украины на 2020 год по сценарию І", - говорится в сообщении.
Напомним, сегнодня Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год. В нем закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен, а также заложены рекордные 73,7 млрд гривен на дорожную инфраструктуру.
Также в Бюджет-2020 добавили денег на зарплаты учителям, что позволит выплачивать учителям полную надбавку за престижность 30%.
