
# Китай запустил навигационный спутник

Published at: **2019-11-05T09:18:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/tech/space/4156879-kytai-zapustyl-navyhatsyonnyi-sputnyk)

Китай осуществил успешный запуск спутника навигационной системы Beidou-3 (BDS-3) при помощи ракеты-носителя Чанчжэн-3Б (Великий поход-3B – ред.). Об этом сообщает Синьхуа во вторник, 5 ноября.
Запуск был осуществлен в 01:43 по местному времени (19:43 понедельника по Киеву) с космодрома Сичан в провинции Сычуань.
Этот запуск стал 317-м для ракеты-носителя серии Чанчжэн. К настоящему моменту Китай вывел на орбиту в общей сложности 49 спутников Beidou, из них 24 относятся к системе BDS-3.
Также отмечается, что космический аппарат стал третьим по счету спутником BDS-3, запущенным на наклонную геосинхронную орбиту.
Известно, что Китай с 2000 года создает собственную систему глобальной системы навигации Бэйдоу, которая к настоящему моменту распространяется почти на всю территорию страны (этап Beidou-1) и покрывает часть Азиатско-Тихоокеанского региона (Beidou-2). В 2012 году она стала доступна для коммерческого использования, а к 2020 году систему планируют полностью завершить, после чего она покроет всю поверхность Земли (Beidou-3).
Напомним, 18 октября Китай вывел на орбиту новый экспериментальный спутник коммуникационных технологий.
А 5 октября Китай запустил спутник Гаофэнь-10 для микроволнового дистанционного зондирования Земли. Установленная на этом спутнике оптика позволяет делать фотоснимки с разрешением менее одного метра.
