
# Jesús Garza: Inversión se recupera en agosto, tendencia continúa a la baja

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: **Opinión MTY VISIÓN ECONÓMICA JESÚS GARZA**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/jesus-garza-inversion-se-recupera-en-agosto-tendencia-continua-a-la-baja)

El Instituto Nacional de Geografía y Estadística (INEGI) publicó esta semana el indicador de inversión fija bruta para el mes de agosto el cual reportó un crecimiento mensual de 1.5 por ciento (con cifras ajustadas por estacionalidad). Al interior, destaca el aumento del sector de la construcción en 3.6 por ciento mensual, impulsado por el sólido crecimiento de la inversión en construcción residencial. Asimismo, la inversión en maquinaria y equipo se expandió 1.1 por ciento mensual.
Aún así, la inversión fija bruta se mantuvo en niveles inferiores al año pasado, registrando una caída anual de 3.3 por ciento (con cifras originales). Al interior del indicador destaca el aumento marginal de la construcción de 0.2 por ciento anual contrastando con la fuerte caída en la inversión en maquinaria y equipo de 7.8 por ciento. Ello fue resultado de la fuerte contracción en la maquinaria y equipo tanto nacional como importada.
Así, si bien la inversión se recuperó en agosto, marginalmente, la tendencia continúa descendente. La incertidumbre tanto externa como interna está deprimiendo a la inversión productiva. Por el lado externo, el retraso en la ratificación del T-MEC y la persistente guerra comercial entre EUA y China están retrasando decisiones de inversión extranjeras. Por el lado interno, la cancelación de algunos proyectos productivos federales, la suspensión de las subastas petroleras y el subejercicio del gasto público están desinhibiendo a la inversión doméstica. Ante este entorno y una inflación bajo control, actualmente se ubica en 3.01 por ciento, el Banco de México decidió bajar en varias ocasiones la tasa de interés de referencia.
Si bien una política monetaria más acomodaticia puede alentar a la inversión, creo que el problema fundamental es estructural y relacionado con la incertidumbre, sobre todo doméstica. La reversión de la tendencia negativa de la inversión se dará si se siguen los siguientes pasos. Primero, reactivar la inversión del aeropuerto en Texcoco ya que su cancelación fue lo que inició el proceso de incertidumbre en el país. Segundo, fortalecer y continuar con la apertura del sector energético, sobre todo el de las subastas petroleras ya que contribuyen a casi el 50 por ciento de la inversión extranjera. Tercero, redirigir los recursos etiquetados como inversión productiva de Pemex hacia infraestructura. Pemex ya comprobó que no tiene la capacidad para resolver sus problemas de apalancamiento y su modelo de negocios es un fracaso. Lo demuestran las pérdidas de enero a septiembre de 176 mmdp (7 veces más que en el mismo periodo del año pasado). La empresa “productiva” del estado continuará perdiendo recursos.

        Esta es una columna de opinión. Las expresiones aquí vertidas son responsabilidad únicamente de quien la firma y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.
      
