
# В Кремле прокомментировали решение Дании по Северному потоку — 2

Published at: **2019-11-03T16:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560547018.html)

МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что проект "Северный поток — 2" мог быть реализован и без согласования с Данией. Об этом он сообщил в программе "Москва. Кремль. Путин" на телеканале "Россия 1".В среду Копенгаген выдал разрешение на прокладку газопровода к юго-востоку от Борнхольма в Балтийском море. Ранее проект был согласован с Германией, Швецией и Финляндией."Согласования Дании ждали долго, оно было очень важным, но не жизненно важным для проекта, проект состоялся бы и без этого", — цитируют Пескова "Вести".Пресс-секретарь подчеркнул, что проект выгоден европейским странам, поскольку способствует укреплению их энергобезопасности.Ранее президент Владимир Путин поприветствовал решение Копенгагена по "Северному потоку — 2". По словам главы государства, Дания проявила себя как ответственный участник международного диалога, защищающий свои интересы и учитывающий интересы партнеров в Европе.Схожее мнение выразил глава МИД Сергей Лавров. По его словам, датская сторона продемонстрировала пример ответственного подхода. Дипломат подчеркнул, что коммерческие проекты не должны политизироваться и становиться заложниками геополитических игр.
Трубопровод стоимостью 9,5 миллиарда евро предполагает строительство двух газовых ниток от побережья России через Балтийское море до Германии. Магистраль планируется проложить рядом с "Северным потоком".Против реализации проекта активно выступает Киев, который опасается потерять доходы от транзита российского голубого топлива. Кроме того, негативно по отношению к проекту настроен и ряд европейских стран, включая Польшу, Латвию и Литву, а также США, продвигающие в ЕС свой сжиженный природный газ.В то же время в Германии не раз подчеркивали, что рассматривают магистраль как коммерческий проект. За строительство газопровода также активно выступают Норвегия и Австрия, которые видят в нем возможность укрепить европейскую энергобезопасность.Москва неоднократно призывала не воспринимать "Северный поток — 2" как инструмент влияния и относиться к нему как к сугубо экономическому проекту.
