
# Завершилась дорама «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона»

Published at: **2019-11-06T11:28:17+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754573)

5 ноября завершилась трансляция дорамы JTBC «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона». Основной актерский состав попрощался со зрителями.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы дорамы «Цветочная команда: Брачное агентство Чосона»
С сюжетом можно ознакомиться здесь.
Ким Мин Джэ: «На протяжении шести месяцев я счастливо жил как Ма Хун из Цветочной команды. Я люблю всю съёмочную группу, коллег, которые делили каждый смешной и грустный момент со мной. Благодаря вам я запомню это драгоценное время. Мы вместе упорно и с наслаждением работали над сериалом, здорово, что многие зрители смотрели и поддерживали его. Я надеюсь, дорама запомнится своим позитивным посланием и отзовется в жизнях зрителей. Госпожа удача на нашей стороне, поэтому всё так радужно, а мы — лучшие сваты!».
Гон Сын Ён: «Оглядываясь на 2019 год, я была счастлива, потому что снималась в этой дораме. Кажется, будто прошло совсем немного времени с того момента, как я начала сниматься, поэтому мне грустно, что приходится проститься с таким драгоценным проектом. Кажется, что я буду скучать по Кэдон некоторое время. Я бы хотела поблагодарить режиссера и съёмочную группу за создание этого образа, за то, что доверили мне эту роль, а также зрителей — за любовь к проекту. Мы удивимся снова очень скоро».
Со Джи Хун: «Я многому научился во время съёмок с весны до осени, это всегда было весело. Я бы хотел поблагодарить режиссера, съёмочную группу, актеров, с которыми работал. Эта дорама стала ценным проектом для меня, потому что я смог показать публике новую сторону себя. Я надеюсь, она запомнится и зрителям. Пожалуйста, досмотрите сериал до финальной серии».
Пак Джихун: «Это моя первая любимая дорама в качестве актера, и она подошла к концу. Я бы хотел поблагодарить съёмочную группу, актеров и зрителей. В будущем я увижусь с вами в лучших проектах. Я всегда благодарен вам и люблю вас».
Пён У Сок: «Я благодарен зрителям и обещаю вам вернуться с лучшим проектом. Эта дорама подошла к концу. Я был счастлив жить в роли Дочжуна на протяжении шести месяцев. Этот образ был создан благодаря поддержке режиссера, съёмочной группы и команды. Огромное спасибо всем за упорный труд».
Го Вон Хи: «Этот проект — словно усиливающаяся боль. В ней персонажи ранили друг друга из-за собственной неуклюжести, и чем больше боли они испытывали, тем больше развивались. Поначалу все были странными, неуклюжими и неидеальными, но затем начали расти. Спасибо зрителям, которые любили нашу дораму».
gunyasha © YesAsia.ru
