
# Español Josep Betalú se ganó un lugar en la historia de La Ruta de los Conquistadores

Published at: **2019-11-03T15:26:34+00:00**

Author: **Juan Diego Villarreal**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/otros-deportes/espanol-josep-betalu-se-gano-un-lugar-en-la/B24JURUI6FGPZJF3MCGQJJSWDY/story/)

Caño Blanco. Siquirres. El español Josep Betalú impuso su propio imperio en La Ruta de los Conquistadores al ganar por tercera edición consecutiva la extenuante competencia de ciclismo de montaña.
Aunque el mayor ganador de la historia de La Ruta es Federico Lico Ramírez, con cinco victorias, solo logró vencer en dos oportunidad al hilo, pero el catalán triunfó en tres de las seis participaciones, para tener un rendimiento del 50 por ciento.
En la última fracción de la edición 2019, entre Siquirres y Caño Blanco de Limón, Betalú impuso un fuerte paso para asegurar su título y en cierre se quedó atrás para celebrar su cetro con un cuarto lugar,mientras tanto, José Vega se dejó el primer puesto con un crono de 1 hora, 11 minutos y 02 segundos (1:11:02). El nacional Jorge Coto fue segundo con el mismo tiempo y el mexicano Marco Escarcega fue tercero con 1:11:03.
Josep, quien corrió para el equipo BMC ARPO Speedsix terminó con un acumulado de 9:33:24, seguido por el tico Elías Vega a 25:18 y el hondureño Milton Ramos a 31:03.
"Estoy muy contento por conseguir tanto para mí y mis patrocinadores el objetivo más buscado del año. La Ruta es un evento muy importante a nivel internacional, hemos peleado día a día palmo a palmo, centímetro a centímetro cuidando todos los detalles para que todo saliera bien. Siempre es difícil con una competición así, con tantos escenarios, barro, calor, frío, humedad, lluvia, tienes que estar concentrado todo el tiempo y darlo todo”, expresó Josep Betalú.
El catalán añadió que: “ha sido duro desde que sales de Jacó hasta que llegas a la meta, no tienes ni un momento de descanso, es mucha concentración. Tener tres campeonatos de seis que he corrido es algo muy bueno, teniendo en cuenta que en mi segunda me enfermé y tuve que retirarme”.
En tanto, para Elías Vega, quien corrió por primera vez La Ruta, se mostró feliz por el subcampeonato y ahora se preparará para la Vuelta a Costa Rica en diciembre.
“Es una carrera muy dura, me preparé a consciencia, quería hacer un lindo espectáculo, quería venir a pelear el podio al ser mi primera Ruta, por lo que me voy satisfecho con el segundo lugar. Las etapas estuvieron muy bonitas, total mountain bike, y la verdad es que esto es lo emocionante de esta carrera. El cierre fue muy rápida donde buscamos la etapa con mi hermano y gracias a Dios se nos dio”, dijo Vega.
