
# Operasi Premanisme di Tebet-Setiabudi, 16 Jukir-'Pak Ogah' Diangkut Polisi

Published at: **2019-11-06T22:40:08+00:00**

Author: **Farih Maulana Sidik**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774932/operasi-premanisme-di-tebet-setiabudi-16-jukir-pak-ogah-diangkut-polisi)

Jakarta - Polres Metro Jakarta Selatan (Jaksel) menggelar operasi premanisme. Operasi ini untuk mencegah aksi premanisme yang meresahkan masyarakat wilayah Jaksel.
detikcom mengikuti penyisiran anggota Polres Jaksel ke wilayah Tebet dan Setiabudi, Jaksel. Sepanjang penelusuran, polisi mengamankan 16 orang yang berprofesi sebagai 'Pak Ogah' dan juru parkir liar yang beroperasi di sepanjang Jalan Dr Soepomo, Jalan Saharjo, Tebet, dan Jalan Casablanca, Setiabudi, Jaksel.
Tampak polisi melakukan pengejaran ketika hendak menangkap para pelaku premanisme. Setelah bisa diamankan, para pelaku diangkut ke dalam mobil dan digiring ke Mapolres Metro Jaksel.
Kasat Reskrim Polres Metro Jaksel Kompol Andi Sanjaya mengatakan dua sasaran yang menjadi target operasi polisi kali ini adalah pembawa senjata tajam (sajam) dan pengelola parkir liar.
"Sasaran orangnya premanisme ini adalah, pertama, orang-orang yang kita duga membawa senjata tajam. Yang kedua, parkir-parkir liar di daerah operasi," ujar Andi saat apel di Polres Metro Jaksel, Jl Wijaya II, Kebayoran Baru, Jaksel, Rabu (6/11/2019).
Operasi kali ini dibagi menjadi tiga wilayah dengan tiga tim yang bergerak secara serentak. Tiga wilayah tersebut adalah Terminal Blok M-Jalan Antasari, Pasar Rumput-Manggarai, dan Kalibata-Pancoran-Pasar Minggu.
Para personel operasi kali ini terdiri dari polisi sektor yang ada di Jaksel, dengan jumlah sekitar 50 orang. Personel tersebut berpencar dan bergerak ke tiga wilayah yang menjadi target operasi.
Andi menekankan kepada para anggota bahwa operasi gabungan kali ini mengutamakan cara-cara persuasif. Operasi premanisme dimulai sekitar pukul 19.00 WIB dengan didahului apel di Mapolres Metro Jaksel.
"Hindari kekerasan. Hindari hal-hal yang merusak citra Polri," kata Andi.

        (fas/idn)
      
