
# El Xiaomi Mi 9T Pro de 128GB baja ya a 369€: ¿el mejor móvil del 2019?

Published at: **2019-11-01T14:01:23+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/xiaomi-mi-9t-pro-128gb-baja-ya-369eu-mejor-movil-2019-520451)

Sigue siendo uno de los móviles a tener en cuenta en 2019, y es que Xiaomi Mi 9T se ha convertido en uno de los terminales estrella de Xiaomi con un precio que rompe los moldes de la gama alta, tanto para los que buscan un móvil todoterreno para redes sociales, jugar o trabajar.
Pasados dos meses desde su lanzamiento ahora nos podemos aprovechar de una rebaja en su precio. Puedes hacerte con un Xiaomi Mi 9T Pro por sólo 378€ en Amazon o por un poco menos en la web española Tuimeilibre, sólo 369€ con una memoria de 128GB. Uno de sus precios más bajos vistos hasta el momento.
Es difícil encontrar un móvil que ofrezca tanto y a este precio, por ejemplo, una enorme pantalla AMOLED de 6,39 pulgadas sin ninguna distracción, ya que su cámara frontal está oculta. También tiene el potentísimo procesador Snapdragon 855, uno de los últimos lanzados por Qualcomm.
Gracias al uso del procesador Snapdragon 855 han logrado mejorar el rendimiento en un 45% respecto a la generación anterior, una velocidad importante cuando vayas a ejecutar juegos como Fortnite o PUBG.
Xiaomi tiene varios trucos bajo la manga para que este Mi 9T Pro sea tu nueva videoconsola. Incorpora el modo Game Turbo que prioriza el juego frente a otras aplicaciones. Además tiene un sistema de enfriamiento con 8 capas de grafito para disipar mejor el calor.
Impresiona su enorme pantalla AMOLED de 6,39 pulgadas, con lector de huellas integrado y casi sin bordes. ¿El truco? Esconder la cámara panorámica para selfies de 20 megapíxeles dentro del móvil. Cuando necesites la cámara emerge en milésimas de segundo gracias a un sistema mecánico y que detecta las caídas para esconderla rápidamente.
Incorpora un sistema de tres cámaras con IA para que puedas fotografiar en cualquier momento o grabar vídeos en 4K. Combina un sensor Sony de 48 megapíxeles, un teleobjetivo de 8 megapíxeles para hacer zoom y un ultra gran angular de 13 megapíxeles con los que conseguirás más escena en tus fotos.
Parte de la IA que Xiaomi incorpora para mejorar las fotos son modos para unir varias fotos para crear panorámicas con su ultra gran angular o que las fotos nocturnas salgan bien a mano alzada.
La batería de 4000mAh te asegura más de un día de uso y por si no fuese suficiente tiene carga rápida con su cargador de 27W. Esto significa que puedes tener el 58% de la batería cargada en sólo 30 minutos.
Este Xiaomi Mi 9T Pro incorpora NFC, por lo que puedes usarlo con Google Pay para pagar tus compras acercándolo a un punto de venta.
