
# 6 trucos y algunas funciones ocultas de la aplicación de HBO que te interesa conocer

Published at: **2019-11-02T06:00:08+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/entretenimiento/trucos-funciones-ocultas-aplicacion-hbo-515619)

Con esta serie de trucos, podrás aprovechar al máximo todas las funciones de la aplicación para móvil de HBO o la versión web, para ver los mejores contenidos de la manera más cómoda. Pese a que no es una de las mejores aplicaciones de contenidos en streaming, existen formas de sacarle más partido.
HBO se ha ganado un hueco en lo más alto de las plataformas de streaming. Series como Juego de Tronos la han convertido en un imprescindible para todos aquellos apasionados por las buenas series y películas. Pero saber navegar por toda su oferta es primordial para no perderse joyas ocultas. 
Podemos consumir HBO desde una gran multitud de dispositivos, pero la forma más cómoda de surfear por su catálogo es la aplicación para móvil. Es fácil de usar, aunque de tan puro simple que es, se nos pueden escapar una serie de trucos que pueden mejorar nuestra experiencia. 
Descubrir todas las novedades, compartir con amigos tu cuenta de HBO e incluso averiguar si algún gorrón nos está robando la cuenta. A continuación, te ofrecemos una serie de trucos y funciones que puede que no conozcas y, sin embargo, te van a resultar muy útiles. 
Antes de nada, si no habéis probado aún la plataforma de HBO os recordamos que contáis con un mes de prueba en el que podréis consumir y navegar con total libertad por el extenso catálogo pero de forma completamente gratuita. A partir de ese mes, la suscripción sería de 7,99 euros al mes. 

        Resumen:
      

        
      
Al igual que el resto de plataformas o servicios de este estilo, según vas consumiendo contenidos, HBO guarda esos datos para después sugerirte títulos similares que te puedan gustar. Si un usuario sólo ve películas y series de terror y acción, no le vas a recomendar una película romántica. 
El problema es que la mayoría de usuarios no se limitan a un categoría en concreto y quieren ver historias de todo tipo. Para que HBO no nos encasille en un tipo de contenido y podamos acceder a todo tipo de temas podemos borrar el historial desde la aplicación. 

        
      
El proceso es muy sencillo, entras en la app, te diriges a Mi Lista y allí presionas durante unos segundos encima de la serie o películas que quieras borrar. La aplicación te preguntará si quieres eliminarlo de tu lista. Así puedes ir quitando todo tu historial. 
 
Los más pequeños de la casa están cada vez más acostumbrados a la tecnología y esta nueva forma de consumir televisión, a veces, son más ágiles que los propios adultos. Pero eso no significa que queramos que vean cualquiera de las series y películas que ofrece HBO, por muy interesantes que sean. 
La plataforma nos ofrece la opción de bloquear ciertos contenidos para que los más pequeños no tengan acceso a ellos. Lo podemos activar desde la versión web y aplicarla en la aplicación para móvil. 
Primero debemos entrar en la versión web, ir a Configuración y seleccionar la opción de control parental. Ahí debemos establecer un código de cuatro dígitos que nos pedirá repetir una segunda vez para confirmarlo. 

        
      
Ya está aplicado, sólo necesitas entrar en la sección Kids desde el ordenador para terminar de activarla. En la aplicación pasará lo mismo, al activar el candado que hay en la esquina superior derecha la interfaz se volverá blanca para saber que el control parental está activado y que sólo podrás volver a la versión para adultos y ver el resto de secciones, cuando al volver a tocar el candado introduces el código correcto. 
