
# Богдан хотел прекратить расследование злоупотреблений Януковича, – экс-прокурор

Published at: **2019-11-04T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/bogdan_hotel_prekratyt_rassledovanye_zloupotreblenyy_yanukovycha__1682905)


        Сергей Горбатюк заявил, что глава АП Андрей Богдан призвал прекратить расследование преступлений, совершенных во время Революции Достоинства, а также экономических злоупотреблений Януковича и его окружения.
      
Об этом бывший начальник Управления спецрасследований Генпрокуратуры Сергей Горбатюк рассказал в интервью «Прямом».
По его словам, такой разговор состоялся в конце встречи с Президентом Владимиром Зеленским.
«Он (Богдан – ред.), не зная о сути, сказал: «Не расследовались дела, не расследовались в отношении убийств правоохранителей. Я же вам говорил, Владимир Александрович». А он (Зеленский – ред.) говорит сам: «Как же не расследовались, если мне только что доложили, что есть результаты?». – «Значит, тогда уже не надо расследовать. Все расследовано – и убийства протестующих, и убийства правоохранителей. Значит, все, дальше не надо расследовать». – «Да нет, говорю, надо расследовать, и много еще до завершения. И, в первую очередь, в отношении организаторов», – цитирует Горбатюка «Прямой».
Кроме того, по словам Горбатюка, он затронул тему экономических преступлений Януковича и его окружения.
«Плюс, еще преступная организация Януковича, экономические преступления подлежат расследованию», – отметил экс-начальник Генпрокуратуры. На это, по его словам, Богдан заявил: «Да нет, о чем вы рассказываете? Какие экономические преступления? О чем вы рассказываете?».
«И потом он уже перевел тему на то, что вас ждет следующий...» – рассказал Горбатюк, добавив, что Богдан говорил все серьезно.
Напомним, Генеральный прокурор Руслан Рябошапка пояснил крупные выплаты, которые получил при увольнении экс-начальник управления спецрасследований ГПУ Сергей Горбатюк.
 
