
# Gian lận thi cử tại Hà Giang: Mẹ của Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội sẽ bị Khiển trách

Published at: **2019-11-02T06:38:46+00:00**

Author: **B.H.Thanh (NLĐ)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/me-cua-pho-truong-doan-dai-bieu-quoc-hoi-tinh-ha-giang-se-bi-khien-trach-vi-nho-va-nang-diem-1028430.html)

Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang dự kiến sẽ đưa ra hình thức kỷ luật với 57 cán bộ, đảng viên liên quan đến việc tác động, nhờ xem điểm, nâng đểm cho người thân, trong đó có trường hợp bà Nguyễn Thúy Nga, là mẹ của bà Vương Ngọc Hà, Phó trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang.    
Ngày 2/11, liên quan đến vụ án gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đang rà soát, xem xét, xử lý thêm nhiều cán bộ, đảng viên tác động, "nhờ vả" nâng điểm cho người thân trong đợt 2.
HĐXX phiên toà xét xử sơ thẩm vụ gian lận điểm thi trong kỳ thi THPT năm 2018 công bố mẹ của Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang đã tác động, nhờ xem điểm cho cháu, nhưng sau đó thí sinh này đã được nâng điểm.
Theo nguồn tin, ngoài danh sách 151 cán bộ, đảng viên liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT năm 2018 ở tỉnh Hà Giang bị xử lý đã được công bố trong đợt 1, ở đợt 2 này đã Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đã phát hiện thêm 58 trường hợp vi phạm khác.
Đáng chú ý, trong 58 người này có bà Nguyễn Thị Nga (chuyên viên Sở Tài chính; bà Nga là vợ của đương kim Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn) đã bị kỷ luật "Khiển trách" và bà Nguyễn Thúy Nga (công tác trong ngành giáo dục, hiện đã nghỉ hưu), là bà ngoại của thí sinh Mai Vương B.N. (thí sinh B.N. là con bà Vương Ngọc Hà, hiện là Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang).
Khi được hỏi về hình thức kỷ luật đối với bà Nguyễn Thúy Nga, nguồn tin cho hay hiện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang đã gửi danh sách các cán bộ vi phạm để các tổ chức Đảng cấp dưới xem xét, xử lý. Trường hợp bà Nguyễn Thúy Nga, đơn vị Đảng cấp dưới sẽ thẩm tra, xác minh mức độ vi phạm của bà Nga đến đâu, rồi sẽ đối chiếu với các quy định của Đảng để đưa ra hình thức xử lý. Dự kiến sẽ kỷ luật bà Nga với hình thức "Khiển trách".
Tại phiên toà xét xử sơ thẩm vụ gian lận điểm thi trong kỳ thi THPT năm 2018, HĐXX cho biết bà Nguyễn Thuý Nga đã tác động, nhờ Nguyễn Thanh Hoài (nguyên trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục-Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang) xem điểm cho cháu, nhưng sau đó thí sinh này đã được nâng điểm. Bà Nga đã xác nhận việc này tại cơ quan điều tra.
Bị cáo Nguyễn Thanh Hoài tại tòa.
Còn trong danh sách cán bộ, đảng viên có liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tại Hà Giang, chưa đến mức áp dụng hình thức kỷ luật, yêu cầu kiểm điểm sâu sắc, nghiêm túc rút kinh nghiệm có trường hợp bà Vương Ngọc Hà, Phó trưởng Đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Giang.
Cũng theo nguồn tin, hiện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hà Giang vẫn đang thẩm tra, xác minh thêm một số trường hợp khác, nếu phát hiện có vi phạm sẽ tiến hành xử lý nghiêm.
Trước đó, ngày 24/10, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã cử đoàn công tác tới làm việc tại tỉnh Hà Giang. Trong đó, đoàn công tác có làm việc liên quan đến vụ gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang.
Tại phiên xét xử sơ thẩm vụ gian lận điểm thi trong kỳ thi THPT năm 2018, HĐXX TAND tỉnh Hà Giang đã tuyên án với 5 bị cáo. Theo đó, bị cáo Nguyễn Thanh Hoài bị tuyên phạt mức án 8 năm tù, cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý trong ngành giáo dục 1 năm; bị cáo Vũ Trọng Lương 7 năm tù cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý trong ngành giáo dục 1 năm; bị cáo Triệu Thị Chính 2 năm tù, cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý trong ngành giáo dục 1 năm; bị cáo Lê Thị Dung 2 năm tù; bị cáo Phạm Văn Khuông 1 năm tù, cho hưởng án treo, thời gian thử thách 2 năm.
