
# Schnupfen? Sex kann helfen!

Published at: **2019-11-04T07:53:52+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/erotik/erotik/wundermittel-liebe-schnupfen-sex-kann-helfen-65787032.bild.html)


        Die Nase läuft, der Rachen kratzt und alle Muskeln schmerzen. Gerade im Herbst leiden viele unter Erkältungssymptomen. Doch statt lethargisch auf dem Sofa zu liegen, Kräutertees zu schlürfen und Medikamente zu nehmen, sollten Sie einfach Sex haben.
      
Forscher haben nämlich herausgefunden, dass beim Orgasmus Antikörper ausgeschüttet werden, die den Schnupfen bekämpfen. Der Liebesakt als wahres Wundermittel gegen Triefnasen? Toll! Der Züricher Neuroimmunologe Manfred Schedlowski hat entdeckt, dass die Anzahl natürlicher Killerzellen im Blut unmittelbar nach dem Orgasmus um 150 Prozent erhöht ist. Sie sorgen dafür, dass virusinfizierte Zellen abgetötet werden. „Sex macht gesund“, sagt deswegen auch Schedlowskis Münchner Kollege, der Immunologe Peter Schleicher.Zudem steigert der menschliche Körper auch die Produktion des Antikörpers Immunoglobin A bei Menschen, die zweimal in der Woche Sex haben, wie eine Studie ergab. Der Stoff hilft direkt bei Erkältungskrankheiten und erhöht auch noch die allgemeine Abwehrfähigkeit des Körpers.
Eine weitere positive Nebenwirkung des Medikaments Sex ist der Schlaf. Das beim Schäferstündchen ausgeschüttete Hormon Oxytocin sorgt dafür, dass wir nach dem Sex besonders gut und fest schlafen. Und während wir friedlich schlummern, kann das Immunsystem besonders effektiv gegen Viren und Krankheitserreger vorgehen.Natürlich fühlen wir uns während einer Erkältung häufig so schlapp, dass die Lust auf Bettsport eher gering ist. In diesem Fall sollten Sie Ihren Partner bitten, die Initiative zu übernehmen.

        Eines sollten Sie aber unbedingt beachten: Damit sich Ihr Partner nicht bei Ihnen ansteckt, sind heiße Küsse verboten.
      
