
# Во Владимире посчитали, сколько украдено при закупке медоборудования

Published at: **2019-11-01T13:10:32+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/vo-vladimire-poschitali-skolko-mln-ukradeno-pri-pokupke-tomografa)

Во Владимирской области разгорается громкий скандал, связанный с закупкой компьютерного томографа для нужд Областной клинической больницы. Следователи полагают, что его стоимость была сильно завышена. По данным информационного агентства "Про Владимир", весной этого года администрация приобрела для областной клиники медицинский томограф "Филипс Медикал Системс". Поставщиком выступила компания "Бимк-Кардио-Волга". Стоимость покупки составила 72 303 333 рубля.
Утром 30 октября сотрудники регионального СК провели в больнице следственные действия, в том числе выемку документов. Было возбуждено уголовное дело о растрате. Стало известно об увольнении главврача клиники Любови Быковой. Не исключено, что женщина была уволена задним числом. 
Информация об увольнении Быковой появилась в Telegram-канале пресс-секретаря губернатора Владимирской области Владимира Сипягина 30 октября в 9:27. Отмечалось, что было принято решение о прекращении трудового договора. Уже в 11:55 агентство "Про Владимир" сообщило про похищенные миллионы. Только в 16:43 пресс-секретарь Ольга Петрова подтвердила информацию, что в отношении Быковой проводится проверка. 
Местные журналисты провели расследование и выяснили, сколько на самом деле стоило оборудование. По их данным, превышение цены закупки может составлять до 20 млн рублей. Куда делись эти деньги, остается только догадываться. 
В других регионах томографы обходились дешевле. В декабре прошлого года Центральная клиническая больница Российской академии наук закупила такое же оборудование за 52 550 000 руб. В Калининграде на идентичный томограф для "Городской клинической больницы скорой медицинской помощи" потратили 52 000 000 руб., а в Адыгее оборудование для "Адыгейской клинической больницы" стоило 50 589 600. 
Журналисты РЕН ТВ связались с генеральным директором ООО "Бимк-Кардио-Волга" Натальей Тетушкиной и попросили ее прокомментировать ситуацию. 
"Я не готова давать вам комментарии по этому поводу. Почему я их должна вам давать? Это бюджет Владимирской области. Там и выясняйте, как они (деньги) расходовались", — заявила женщина. 
От вопросов про здравоохранение губернатор Владимир Сипягин обычно убегает. Журналисты РЕН ТВ ранее несколько раз попытались взять у него комментарии по этому поводу, однако всякий раз он был не готов общаться. Однако 31 октября на заседании Госсовета в Калининграде, которое было посвящено здравоохранению, бежать Сипягину было уже некуда. Но тут он выбрал другую тактику: заявил, что увольнение главврача Любови Быковой — это и есть первая стадия наведения порядка в региональном здравоохранении. 
По итогам Госсовета губернатор пообещал владимирцам решить все проблемы в области медицины. Более того, он выразил уверенность, что в регионе воплотятся в реальность такие привычные уже для многих россиян сервисы, как электронная запись к врачу. Правда, только... "к концу 2024 года". 
"Это и развитие телемедицины и высокотехнологичной диагностики заболеваний, и максимально удобные для людей сервисы, например, для записи к врачу, для установления очередности приема, и другие очень полезные вещи. Уверен, что к концу 2024 года многое из того, что сейчас кажется научной фантастикой, станет для всех нормой жизни. Причем не только в городах, но и в сельских территориях", — цитирует Сипягина региональное информагентство. 
Однако пока реальность, как отмечают местные журналисты, не успевает за полетом фантазий главы региона — ситуация если не критическая, то очень сложная. Врачей не хватает, много неотремонтированных больниц, не хватает фельдшерско-акушерских пунктов, да и с закупками медоборудования прослеживается неприятная тенденция с завышением цен.

        Коррупционные симптомы: куда Сипягин дел выделенные на больницы деньги->>>
      
