
# Tại sao thầy Park ký hợp đồng mới trước đại chiến UAE và Thái Lan?

Published at: **2019-11-07T16:28:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tai-sao-thay-park-ky-hop-dong-moi-truoc-dai-chien-uae-va-thai-lan-d555356.html)


        Có một sự ngạc nhiên thú vị khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang-seo đồng thuận ký hợp đồng mới trước đại chiến UAE và Thái Lan.
      
Tháng 11/2019 là giai đoạn then chốt cho thành công của đội tuyển Việt Nam. Vì lẽ đó, sự tập trung cho 2 cuộc quyết đấu UAE và Thái Lan là ưu tiên hàng đầu. Thế nhưng VFF và HLV Park Hang-seo cùng đi đến quyết định ký hợp đồng mới và tiến hành lễ công bố vào hôm nay. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến VFF và HLV Park Hang-seo, thông qua người đại diện Lee Dong-jun, muốn “giải quyết” dứt điểm hợp đồng mới.
Đầu tiên là vấn đề tài chính. Rõ ràng Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau thời gian vất vả chạy tài trợ đã tìm được đối tác thích hợp, có tiềm lực tài chính dồi dào để "tiếp lửa" trong việc ký mới với HLV Park Hang-seo. Một khi đã có sự hậu thuẫn từ nhà tài trợ, không có lý do gì VFF phải tiếp tục kéo dài quá trình đàm phán với thầy Park. Cho nên mới dẫn đến việc chốt hợp đồng mới trước 2 trận đánh lớn gặp UAE và Thái Lan.
Ngoài ra, như HLV Park Hang-seo từng nhiều lần đề cập tài chính không phải là yếu tố quan trọng. Tướng Park muốn thấy được tầm nhìn, tham vọng của bóng đá Việt Nam trong thời gian tới. Và điều này cũng chính thức gút lại và nhận được sự hài lòng của vị thuyền trưởng người Hàn Quốc. Có tin, những chỉ tiêu về AFF Cup, SEA Games... sẽ được ghi vào hợp đồng. Tuy nhiên những mục tiêu đỉnh cao khác là sự trao đổi và đồng thuận giữa VFF và cá nhân HLV Park Hang-seo.
Nguyên nhân quan trọng dẫn đến gia hạn hợp đồng trước trận gặp UAE và Thái Lan là niềm tin mà VFF dành cho “phù thủy” Park Hang-seo. Liên đoàn có động thái mạo hiểm, bởi nếu thua UAE và Thái Lan tại Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ “chầu rìa”, thất bại trong nỗ lực giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Mặc dù vậy, VFF vẫn đánh canh bạc công bố hợp đồng mới trước thời điểm then chốt và đặt cửa thắng đối với tướng Park.
Tái ký hợp đồng mới vào thời điểm này thể hiện niềm tin gần như tuyệt đối mà VFF dành cho thầy Park. Rõ ràng, Liên đoàn nhắm đến chiến lược, thành tích lâu dài hơn và kết quả trước mắt. Dẫu biết rằng hành trình từ nay đến năm 2022 là đầy chông gai, thử thách nhưng VFF vẫn tin vào khả năng của tướng Park. Về mặt nào đó, ký hợp đồng mới lúc này cũng phần nào giải tỏa áp lực tâm lý nơi các tuyển thủ Việt Nam, giúp họ toàn lực tập trung quyết đấu UAE và Thái Lan.
Chắc hẳn những Quang Hải và đồng đội đang lên kịch bản đả bại UAE, Thái Lan để làm quà ra mắt mừng nhiệm kỳ mới của người thầy đáng kính Park Hang-seo. Tại sao không?
