
# Comentarista que sugeriu 'sono eterno' a Anitta rebate polêmica: 'Foi força de expressão'

Published at: **2019-11-01T16:40:00+00:00**

Author: **Leonardo Volpato**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/comentarista-que-sugeriu-sono-eterno-a-anitta-rebate-polemica-foi-forca-de-expressao.shtml)


        São Paulo
      
O jornalista Felipeh Campos, componente do programa da RedeTV! A Tarde É Sua, resolveu se explicar com relação ao comentário feito na atração que deu o que falar. Ele sugeriu que Anitta tomasse um remédio e “dormisse eternamente”.
Ao vivo na atração, tomou apalavra e se explicou. “O que eu disse ontem [quinta, 31] foi uma força de expressão. Óbvio que jamais desejaria mal a alguém, nunca faria isso, podem ter certeza”, começou.
Em seguida, falou sobre a repercussão do caso tanto com os telespectadores e fãs da cantora quanto da própria artista que se sentiu chateada. “Agora vou deixar algo bem claro: eu sou responsável pelo que eu digo, mas não pelo que as pessoas entendem. Para mim está resolvido.”
No programa A Tarde É Sua da última quinta-feira (31), Felipeh Campos comentava sobre o caso de racismo denunciado por Ludmilla durante uma premiação e acabou dando a opinião polêmica. Ao ser perguntado por um colega se não havia sido Anitta quem teria pedido paz (na questão da briga dela com Ludmilla), Campos fez o seguinte comentário: “Ela precisava de paz, tomar um remedinho e dormir eternamente”.
Na sequência, a apresentadora Sônia Abrão o chamou a atenção e pediu para que ele não exagerasse.
Pelo Twitter, Anitta se mostrou indignada com o que ouviu. “Inacreditável uma pessoa receber visibilidade pública em TV aberta para dizer que alguém deveria tomar um remédio e dormir para sempre. As pessoas precisam urgente de senso e de responsabilidade”, escreveu a cantora.
Perguntada se a cantora entraria com alguma medida na Justiça sobre o ocorrido, a assessoria de imprensa de Anitta não soube responder, já que ela está em viagem. Mas reforçou que a mensagem dela no Twitter seria a sua resposta.
Já a RedeTV! diz que o A Tarde é Sua é uma coprodução entre a Câmera 5 (produtora da própria Sônia Abrão) e a emissora e a direção fica a cargo de outro departamento. 
