
# Приамурье отмечает День народного единства

Published at: **2019-11-04T01:13:08+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69752/)

В понедельник, 4 ноября, Приамурье вместе со всей страной отмечает государственный праздник — День народного единства. С поздравлением к амурчанам в своем Instagram-аккаунте обратился губернатор Василий Орлов.— Дорогие друзья, от всей души поздравляю вас с Днем народного единства! Этот праздник символизирует идею национального согласия и сплочения общества, гордость за героическое прошлое и надежду на славное будущее России. Среди амурчан есть представители более ста национальностей. Всех нас объединяет стремление жить в согласии, уважать традиции друг друга, протягивать руку помощи в сложной ситуации. История подтверждает, что мы никогда не делились на своих и чужих, вместе мы преодолеваем трудности и сообща развиваем наш регион. Я убежден, что у амурской области огромные перспективы, масштабные проекты уже воплощаются в жизнь, и в этом наша общая заслуга. Все, чем может гордиться Приамурье, создается каждым из вас. Желаю всем нам благополучия, согласия, мира и успехов во всех добрых начинаниях! — сказал глава региона.
Присоединилась к поздравлениям и мэр Благовещенска Валентина Калита.«4 ноября — особый для всех нас праздник, который является данью уважения к российской истории. Благодаря нашим соотечественникам, отстоявшим независимость страны, мы и сегодня живем в едином многонациональном государстве. Мы едины, занимаясь общим делом. Мы едины, когда трудимся над крупными проектами, когда стремимся добиться больших высот и сделать жизнь вокруг лучше. Каждый из нас несет ответственность за наш общий дом, который носит гордое имя Россия. И сегодня общими усилиями мы стремимся создать в Благовещенске лучшее будущее, где наши дети росли бы счастливыми, а взрослые всегда были уверены в завтрашнем дне. Только вместе мы — сила, только объединившись, мы достигнем благополучия. В этот праздник желаю всем жителям города Благовещенска благополучия, счастья, неиссякаемой энергии, новых свершений и достижений на благо нашего города и всей России!», — цитирует слова мэра пресс-служба городской администрации.В Благовещенске праздничные мероприятия пройдут в Общественно-культурном центре. В 11:00 тут начнется молодежная акция, посвященная празднику, а в 12:00 — праздничный концерт «Мы — сердце великой страны!». В программе будет представлено несколько десятков творческих номеров, которые отражают уникальность всех национальностей России.В Свободном праздничная программа «Наш дом — Россия» начнется на центральной площади города в 13:00.
