
# Двум дерзким аферистам добавили срок за махинации с землей в Краснодаре

Published at: **2019-11-07T10:53:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381047/)


        При помощи мошенничества осужденные «заработали» 80 млн рублей
      
Краснодар, 7 ноября. В Краснодаре суд ужесточил наказание двум осужденным аферистам за мошенничество с землей на 80 млн рублей. Изначально мужчину и женщину приговорили к 4,5 годам лишения свободы, но прокурор подал апелляцию. После рассмотрения апелляции, подсудимым ужесточили наказание до 6 лет колонии.
Установлено, что некоммерческому садоводческому товариществу «Урожай» отвели участок земли в 15 га в Прикубанском округе Краснодара. После доотвели земельный участок почти до 50 га. Председатель СНТ договорился с председателем кооператива «Урожай-Газ» о межевании участка по поддельным документам. Землю поделили на 33 части, после чего сообщники-председатели через суд получили право чужой собственности. А также возможность распоряжаться участками по своему усмотрению. Ущерб превысил 80 млн рублей.
Ленинский районный суд Краснодара осудил женщину и мужчину за мошенничество к 4,5 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима, однако прокурор подал апелляцию.
– Судебная коллегия Краснодарского краевого суда, рассмотрев апелляционную жалобу прокурора, учла особую дерзость совершенного преступления, социальную значимость предмета преступного посягательства, непризнание вины подсудимыми и отсутствие раскаяния и согласилась с доводами прокуратуры о возможности ужесточения наказания. Алваниди и Зеленский приговорены к 6 годам колонии. Приговор вступил в законную силу, сообщили «Регион online» в пресс-службе Краснодарского краевого суда.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Анапе временно отключат свет. Ограничение электроэнергии связано с проведением работ на объектах железной дороги.
Читайте нас в    News
