
# Разведение сил в Золотом завершилось, начинается разминирование – СЦКК

Published at: **2019-11-02T14:53:25+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-razvedenie-sil-zolotoe-razminirovanie/30249729.html)

Вблизи Золотого Луганской области завершилось разведение сил и средств. Завтра, 3 ноября, начнется процесс разминирования и демонтажа демилитаризованной зоны, сообщил руководитель украинской стороны в Совместном центре по контролю и координации вопросов прекращения огня Александр Борщевский, информирует Радіо Свобода.
«Вчера (1 ноября – КР) было завершено практическое мероприятие по разведению сил и средств. Сегодня в 12:00 проходит верификация этого разведения. И информирование СММ ОБСЕ о начале разминирования и демонтажа фортификационных сооружений, которые будут определены для выполнения этих мероприятий», – сказал Борщевский.
Кроме того, в СЦКК журналистам сообщили, что разведение на третьем участке вблизи населенного пункта Петровское Донецкой области не произойдет в связи с обстрелами непосредственно в зоне разведения.
«30 Октября был обстрел на данном участке. С 30 числа переносится. Будет 7 суток, будет разведение», – сообщил руководитель украинского СЦКК.
Кроме того, руководитель оперативно-тактической группировки «Север» Олег Микац заявил, что объявленный ранее режим «Желтый» в зоне проведения ООС может завершиться уже в воскресенье.
1 октября в Минске участники Трехсторонней контактной группы по мирному урегулированию ситуации на востоке Украины договорились о начале разведения сил и средств у Петровского Донецкой области и Золотого-4 Луганской области с 7 октября.
29 октября штаб украинской военной операции объединенных сил сообщил, что в 12:00 начался процесс разведения сил и средств в районе Золотого-4 на Луганщине.
30 октября украинское сторона СЦКК заявила, что перед началом разведения сил и средств поддерживаемые Россией боевики не выполнили условия об отсутствии обстрелов вблизи Золотого в Луганской области на протяжении семи дней.
31 октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что разведение сил в Петровском должно начаться 4 ноября.
