
# Arzt macht armen Menschen kostenlos die Zähne

Published at: **2019-11-06T16:18:57+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/brasilien-arzt-macht-armen-menschen-kostenlos-die-zaehne-65858062.bild.html)


        Ein Superheld im Arztkittel!
      

        Felipe Rossi (38) ist Zahnarzt und Vorsitzender der nicht staatlichen Organisation Port1sorriso (deutsch: Für1Lächeln). Mission: Armen Menschen zu helfen – mit einer kostenlosen Zahnbehandlung.
      
In Rossis Heimat Brasilien waren Schätzungen zufolge mehr als 20 Millionen Menschen noch nie beim Zahnarzt. Einer der Hauptgründe: Geldmangel. „Das Ziel ist es, zahnärztliche Dienstleistungen in Gemeinden anzubieten, die keinen Zugang dazu haben“, sagte Rossi der brasilianischen Nachrichtenseite „R7“.
Angefangen haben Rossi und seine Kollegen Marina Melo 2016, mit einem einzigen Zahnarztstuhl. Heute haben sie 20 davon und ein wechselndes Team an Freiwilligen. Die NGO organisiert alles selbst: „Wir transportieren rund zwei Tonnen Ausrüstung, die per LKW verschickt wird.“ Port1sorriso war bislang in zehn Bundesstaaten Brasiliens aktiv und half auch schon Bedürftigen in Kenia und Mosambik.
Finanziert werden die Einsätze von Spendengeldern. Jeder Einsatz dauert fünf Tage und kostet durchschnittlich 20 000 Reais (rund 4426 Euro). In der Zeit schaffen Rossi und seine Leute 15 000 Zahnbehandlungen. „Wir machen alles: Wurzelbehandlung, Restauration, Zahnersatz. […] Wir wollen diesen Menschen einen erstklassigen Service bieten.“

        Und ihnen ein Lächeln ins Gesicht zaubern.
      
