
# Питательные и низкокалорийные: Диетологи разрешили 5 сладостей при любой диете

Published at: **2019-11-04T20:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131003)

Сладости на природной и натуральной основе несут только пользу.
В стремлении быстро похудеть люди отказывают от всех сладостей, однако это несёт больше вреда чем пользы. Диетологи выделили основные сладости, которые просто необходимы человеческому организму.
Полезные для организма витамины и минералы содержатся не только в крупах и овощах, сладости тоже выполняют важную функцию в организме, однако чрезмерное их употребление многим идёт во вред. Диетологи разрешили 5 видов сладостей, которые можно есть при любой диете.
Первой сладостью является бизе, которая почти полностью состоит из яичных белков и легко готовится. Яйца состоят из уникальных витаминов и минералов, которые легко усваиваются организмом. Для приготовления необходимо взять 4 яичных белка и взбить их вместе со стаканом сахара. После сделать из получившейся смеси капельки на противне и запечь в духовке при 100 °С. Получившиеся печеньки весят всего пару грамм, благодаря чему, они весьма низкокалорийные и питательные.
Вторым диетическим продуктом является чёрный шоколад. Диетическим его делает минимальное присутствие сахара в горьких сортах. А польза от продукта как говорится на лицо, ведь он замедляет старение, повышает работоспособность и улучшает настроение. Дневной нормой в потреблении шоколада является 20 грамм.
Третья сладость – это халва, которая может быть и калорийной, но с богатым объёмом витаминов. Халва содержит витамины А, Е и витамины группы В, что благотворно влияет на волосы и молодость кожи.
Четвёртая сладость также выделяется своей полезностью, это мармелад. В мармеладе содержится пектин, который снижает уровень холестерина и улучшает обмен веществ, что при похудении просто необходимо. При выборе мармелада необходимо обращать внимание на то, чтобы в составе была фруктоза, а сахарная присыпка отсутствовала.
И наконец пятая сладость, это мёд, который может целиком и полностью заменить сахар. Однако в отличие от сахара в меде можно найти цинк, железо и магний, которые положительно сказываются на работе организма. Важно не нагревать мёд, чтобы он не терял своих полезных свойств.
