
# Para prevenir robos, La Siberia tendrá corredores seguros para estudiantes

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: **Carina Bazzoni**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/para-prevenir-robos-la-siberia-tendra-corredores-seguros-estudiantes-n2540157.html)

Los alumnos de las facultades del Centro Universitario Rosario (CUR) volvieron a reclamar medidas "inmediatas" para prevenir los robos y arrebatos que se repiten en la zona de Riobamba y Berutti. Según advierten, el traslado de la garita de colectivos por la remodelación de las calles de acceso al predio universitario multiplicó las situaciones de inseguridad que transcurren a menos de 50 metros del destacamento policial. El rector de la Universidad Nacional de Rosario, Franco Bartolacci, anunció la creación de corredores seguros para estudiantes y docentes. Además habrá un móvil policial en la parada de los ómnibus
La medida llega después de una serie de pedidos que presentaron los centros de estudiantes de las facultades de Ciencia Política y Psicología de la UNR. Allí solicitaban a las autoridades una serie de medidas para mejorar la seguridad en la zona del centro universitario, más conocida como La Siberia.
Entre las "inmediatas", los alumnos reclamaron iluminar la zona y priorizar la finalización de las obras sobre calle Berutti que, desde hace casi un año, impiden tomar el colectivo en la puerta del complejo universitario. Pero también pidieron generar proyectos a largo plazo de integración con el barrio (ver aparte).
Según explicó el presidente de la Federación Universitaria Rosario (FUR), Manuel Leiva, los robos recrudecieron en las últimas semanas y, la mayoría, se desarrollan en la cuadra que alumnos y docentes transitan a diario para tomar el colectivo. En el lugar hay un destacamento policial, el Nº 20, pero según confían tanto universitarios como vecinos muchos de estas situaciones suceden a escasos 50 metros de la dependencia policial.

        Corredores seguros
      
La semana pasada, el rector Franco Bartolacci, se reunió con el titular del Ministerio de Seguridad de la provincia, Maximiliano Pullaro, para transmitirle la preocupación de la comunidad universitaria por las situaciones que se repitieron en las inmediaciones del CUR.
En el encuentro se avanzó en la creación de caminos seguros para estudiantes, docentes y trabajadores. "Tomando nota de las inquietudes que nos transmitió nuestra comunidad que estudia y trabaja en el predio, avanzamos conjuntamente diagramando un esquema de corredor seguro para la zona", anunció el rector en su cuenta de Twitter.
La medida incluirá un refuerzo de las acciones de vigilancia en los horarios en que las calles son poco transitadas por los vecinos, por ejemplo después del mediodía o apenas cae el Sol, cuando generalmente se desarrollan los arrebatos.
Personal de la Policía Comunitaria recorrerá los tramos de Berutti, entre Cerrito y Riobamba y de Riobamba entre Berutti y Necochea. Y, además, se instalará un móvil policial en la parada del colectivo.
Según adelantó el rector, "la idea es que estas acciones comiencen en el transcurso de la semana"
El Centro Universitario Rosario (CUR) es más conocido como La Siberia, el nombre que se ganó en los años 90, cuando comenzó la mudanza de las primeras facultades a los terrenos universitarios de Riobamba y Berutti, en la zona sur rosarina.
Actualmente en el predio universitario sur tienen sus edificios cinco facultades: Psicología, Ciencia Política, Arquitectura, la Escuela de Música y varios institutos de Ingeniería. Se calcula que unos 22 mil alumnos, docentes y personal de servicio circulan a diario por estas casas de estudio.
Como sucede en numerosos barrios de la ciudad, varias veces la comunidad universitaria hizo público su reclamo por el aumento de robos y agresiones en los alrededores del polo universitario.
Hace diez años, se modificó el ingreso a los edificios de las facultades, se rodeó el predio de un cerco perimetral y se colocaron cámaras sobre el acceso al predio con la intención de mejorar la seguridad del lugar.
