
# Tecnología ‘resucitará’ a James Dean; esta es la película en la que aparecerá

Published at: **2019-11-07T07:23:50+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/james-dean-reaparecera-pelicula-gracias-tecnologia-PP796287)

La imagen del actor, que murió en 1955, se utilizará para darle vida a un papel secundario en la película ‘Finding Jack’ (aún sin fecha de estreno), según detalló The Hollywood Reporter.
Para este proyecto Magic City Films está colaborando con dos compañías especializadas en efectos especiales, la canadiense Imagine Engine y la sudafricana MOI Worldwide.
Según Hollywood Reporter, la cinta utilizará la tecnología de ‘cuerpo completo’ que recrea la imagen de una persona basándose enteramente en fotos y videos de archivo, sin superponerlo sobre la de otro individuo.
Magic City Films pudo lanzar el proyecto porque controla los derechos de utilización de la imagen de James Dean, adquirida de la familia del actor.
“La familia ve esto como su cuarta película, una película que nunca llegó a hacer”, declaró a la AFP Anton Ernst, cofundador de Magic City Films y codirector de la cinta con Tati Golykh. “No tenemos la intención de decepcionar a sus fans”.
James Dean murió el 30 de septiembre de 1955 en un accidente de tráfico, cuando tenía 24 años. El Porsche que conducía se estrelló contra un automóvil en una carretera de California, cerca de Cholame.
Durante su breve carrera como actor, apareció en varios programas de televisión, pero solo en tres películas ‘Al este del paraíso’ (1955), ‘Rebelde Sin Causa’ (1955) y ‘Gigante’ (1956).
Dos de estos tres largometrajes, ‘Al Este del Paraíso’ y ‘Gigante’, le valieron una nominación al Óscar. A menudo, se le considera uno de los actores más talentosos de su generación.
La inclusión de un actor fallecido desde hace mucho tiempo en una nueva producción marca una nueva etapa en el uso de la tecnología en el cine.
Hollywood ya ha recreado la imagen de actores, incluido Paul Walker para ‘Rápido y Furioso 7’, pero fue un intento de terminar una película que el actor ya había comenzado, antes de morir en un accidente de tráfico en 2013.
La actriz Carrie Fisher también apareció en ‘Star Wars: los últimos Jedi’, lanzada después de su muerte en diciembre de 2016, pero todas las escenas en las que apareció fueron filmadas antes de su muerte.
