
# P.-O. : le corps d'un homme disparu depuis le 1er octobre retrouvé au fond d'une faille

Published at: **2019-11-04T06:36:31+00:00**

Author: **Sophie Babey**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/p-o-le-corps-dun-homme-disparu-depuis-le-1er-octobre-retrouve-au-fond-dune-faille,8521776.php)


        Le corps de Laurent Baudelot a été retrouvé au fond d'une faille par un groupe de spéléologues. 
      
Dramatique épilogue pour les recherches lancées le 1er octobre dernier suite au signalement de la disparition de la victime par son épouse. À l’époque, les recherches, menées par les spécialistes du peloton de gendarmerie de haute montagne d'Osséja, n'avaient rien donné.
Ce sont eux qui ont été appelés à remonter le corps de Laurent Baudelot, habitant du Tech de 52 ans, après sa découverte ce vendredi 1er novembre au matin, par deux spéléologues. Les bénévoles avaient été sollicités par la femme du défunt, dont le véhicule avait été retrouvé au bord d'une route menant au Tech, peu après sa disparition à la suite d'une dispute conjugale. 
La zone étant assez vaste et très accidentée, les chercheurs avaient facilement pu passer à côté de la dépouille lors des premières investigations. D'autant que le corps du malheureux était hors de toute visibilité, au fond d'une faille. C'est néanmoins en contrebas de son véhicule, en bas d'une falaise, qu'il a été découvert.
Le médecin légiste, ainsi que les gendarmes de la brigade de Céret, intervenus aussitôt sur les lieux, n'ont constaté aucune trace criminelle. La dépouille de la victime, autoentrepreneur originaire du Nord, a été rendue à sa famille. 
(SOURCE : L'INDÉPENDANT)
