
# Три человека погибли, более 150 пострадали в акциях протеста в Багдаде

Published at: **2019-11-05T02:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/05/11/2019/121618f26742a8ee5de29eb3af38ad8f)

По данным иракского издания «Мауазин ньюс, в понедельник, 4 ноября, поступила информация о том, что силы безопасности Ирака открыли огонь по демонстрантам на улице Эр-Рашид в центральном районе Багдада. В результате погибли три человека, еще 150 пострадали.
Как отметила представитель парламентского комитета по правам человека Юсра Раджаб, применение силы, огнестрельного оружия и газа против демонстрантов являются опасными мерами, которые подавляют свободу слова и выражения мнений, признанной иракской конституцией.
Накануне премьер-министр Ирака Адель Абдель Махди заявил о правомочности применения силы против «отступников закона».
Между тем в Багдаде и других иракских городах продолжается бессрочная акция гражданского неповиновения. Тысячи человек блокируют улицы и проспекты столицы, жгут покрышки.
По последним данным Высшей комиссии по правам человека, с 1 октября 2019 года в Ираке погибли более 260 человек, число пострадавших составляет 12 тысяч человек.
При этом, как сообщает комиссия, участие военных в защите протестующих позволило в понедельник сократить возможные потери.
Канцелярия премьер-министра Ирака распространила в понедельник, 4 ноября, заявление с предупреждением об угрозе разрушения моста Аль-Джумхурия, который ведет к «зеленой зоне» Багдада, где расположены иностранные посольства и правительственные учреждения.
Как отметил Махди, сжигание демонстрантами резиновых покрышек на мосту привело к дефектам несущих конструкций из-за чего мост может в любой момент рухнуть.
В Ираке с начала октября этого года продолжаются акции протеста против ухудшения условий жизни, роста безработицы и коррупции.
 
Фото: из открытых источников.
