
# U21 Việt Nam gục ngã trước Nhà vô địch SV Thế giới trong ngày thầy Park dự khán

Published at: **2019-11-03T12:20:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/u21-viet-nam-guc-nga-truoc-nha-vo-dich-sv-the-gioi-trong-ngay-thay-park-du-khan-d554617.html)


        Với bàn thua nghiệt ngã ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2, U21 tuyển chọn Việt Nam đã chịu thất bại sát nút trước Sinh viên Nhật Bản.
      
Thi đấu với đội hình có đến 9 sự thay đổi so với 2 trận đấu trước đó, HLV Dương Hồng Sơn đã khiến NHM gặp khá nhiều bất ngờ. Tuy nhiên, những nhân tố mới của U21 tuyển chọn Việt Nam nhập cuộc có phần căng cứng dẫn đến thế trận không mấy khả quan.
Ở bên kia chiến tuyến, Sinh viên Nhật Bản - Nhà vô địch Đại thể thao Sinh viên thế giới - chơi điềm tĩnh, kỹ thuật và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Những nỗ lực dồn ép của đội bóng áo trắng cuối cùng được đền đáp ở phút thứ 23 với bàn thắng mở tỷ số của Otake Shogo sau tình huống dàn xếp ăn ý.
Phải đến phút 38, đội chủ nhà mới có cú dứt điểm đáng chú ý đầu tiên. Nhận đường chuyền từ cánh phải của Văn Xuân, Công Minh tung cú sút từ ngoài vòng cấm. Lực bóng đi rất căng như thủ thành của Sinh viên Nhật Bản vẫn chơi cảnh giác.
Tuy nhiên cầu thủ gốc Đồng Tháp cũng không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 42, sau tình huống ngăn chặn thành công quả phát bóng của đội bạn, Đức Nam tạo điều kiện để Công Minh chớp thời cơ sút bóng vào lưới trống quân bình tỷ số cho U21 tuyển chọn Việt Nam.
Sang hiệp 2, Công Minh vẫn là cái tên thi đấu nổi bật trên mặt trận tấn công của đội bóng áo đỏ. Tuy nhiên trong khi số 8 và các đồng đội vẫn còn loay hoay tìm đường vào khung thành đối phương thì ở chiều ngược lại, thủ thành Tùng Lâm phải liên tục vất vả chống đỡ.
Lần lượt ở các phút 57, 58, 80, 87 thủ thành mang áo số 24 đã có những tình huống cứu thua xuất thần giúp mành lưới của U21 tuyển chọn không phải bị rung lên. Tuy nhiên, điều nghiệt ngã đã đến với đoàn quân của HLV Dương Hồng Sơn khi ở phút bù giờ thứ 3, Fumiya đã có bàn thắng giúp Sinh viên Nhật Bản thế giới giành được thắng lợi 2-1.
Sau trận đấu này, U21 Việt Nam và Sinh viên Nhật Bản vẫn sẽ dắt tay nhau vào thi đấu trận Chung kết của giải khi đã sớm giành 2 vị trí cao nhất từ vòng đấu thứ 2. Trận chung kết của giải U21 Quốc tế 2019 sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 05/11 tới.
Tỷ số: U21 tuyển chọn Việt Nam 1-2 Sinh viên Nhật Bản
Ghi bàn: Công Minh (42') - Otake Shogo (23'), Fumiya (90+3).
Đội hình ra sân U21 tuyển chọn Việt Nam: Thanh Phong, Vũ Tín, Văn Tới, Công Minh, Văn Bửu, Đức Nam, Ngọc Hà, Văn Xuân, Bảo Toàn, Tùng Lâm, Minh Dĩ.
