
# Listerien in „ja!“-Fleischbällchen

Published at: **2019-11-03T13:52:18+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/rueckruf-bei-norma-und-rewe-listerien-in-ja-fleischbaellchen-65776564.bild.html)


        Schauen Sie mal ganz genau in den Kühlschrank, bevor Sie heute Abend auftischen.
      
Die Fleisch-Krone Feinkost GmbH informiert nämlich über den Rückruf der Artikel „Gut Bartenhof Frikadelle Klassik“ und „Frikadellen-Bällchen“ mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 5. November 2019 sowie „ja! Frikadellenbällchen 500 g-Packung“ mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. November 2019 und 20. November 2019. Wie das Unternehmen mitteilt, können die Frikadellen mit Listerien kontaminiert sein, berichtet „Produktwarnung“.
„Wir haben am Freitag gemeinsam entschieden, die Produktion dort einzustellen, bis klar ist, über welchen Weg die Listerien in den Betrieb gelangt sind“, sagte der Gesamtbetriebsleiter für Produktion, Thomas Rolf am Sonntag der dpa. Bislang sei dies unklar.
▶︎ Artikel: Gut Bartenhof Frikadelle Klassik und Frikadellen-BällchenInhalt: 500gChargen-Nr. 97812 und 97813Mindesthaltbarkeitsdatum 05.11.2019
▶︎ Artikel: „ja! FrikadellenbällchenInhalt: 500 g-PackungMindesthaltbarkeitsdatum 05.11.2019 und 20.11.2019,EAN 43 888 4022 2728Veterinärkontrollnr. DE – NI 10138
Kunden können den Artikel gegen Erstattung des Kaufpreises in den Filialen zurückgeben.Andere Mindesthaltbarkeitsdaten der o. g. Artikel und andere Produkte der Marken Gut Bartenhof (Norma) und „ja!“ (REWE) sind nicht betroffen.
Listerien können neben Übelkeit, Erbrechen oder Durchfall nach dem Verzehr betroffener Lebensmittel auch nach längerer Inkubationszeit (z. T. mehr als drei Wochen) Symptome ähnlich eines grippalen Infekts auslösen. Hierbei ist insbesondere die Gesundheit von Schwangeren, kleineren Kindern und Immungeschwächten gefährdet. Sollten oben genannte Symptome auftreten, suchen Sie umgehend Ihren Hausarzt auf.Eine Listeriose verläuft bei gesunden Menschen meist harmlos oder wird sogar kaum bemerkt. Werden besonders viele Erreger aufgenommen, kann es zu Fieber und Durchfällen kommen. Kleinkinder oder Menschen mit geschwächter Immunabwehr, wie frisch Operierte, Aids- oder Krebspatienten und Diabetiker können schwer erkranken.Der Ausbruch der Erkrankung kann bis zu acht Wochen nach Aufnahme der Bakterien erfolgen. Listerien können Sepsen („Blutvergiftungen“) oder Meningitiden (Hirnhautentzündungen) verursachen, die mit Antibiotika behandelt werden können, aber dennoch in 30 Prozent der Fälle zum Tode führen.▶︎ Besonders bei Schwangeren ist eine Listeriose sehr gefährlich, da sie fatale Folgen für das ungeborene Kind haben kann. Es kann zu Frühgeburt, schweren Schädigungen oder sogar zum Absterben des Fötus’ kommen. Die Schwangere hingegen bemerkt die Erkrankung oft nicht einmal.
