
# Как выгодно купить туры на распродаже AliExpress 11.11?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43862/)

Всему интернету, наверное, известен день распродаж 11.11 на AliExpress, называемый Киберпонедельник, День Холостяка или по-другому – «Всемирный день шопинга АлиЭкспересса», который проходит в понедельник 11 ноября. Но на этот раз не только китайским ширпотребом по сниженным ценам можно себя в этот день порадовать. Не случайно ведь говорят: Путешествие - единственная вещь, покупая которую, становишься богаче.
Для этого мы по аналогии с AliExpress подготовили для вас сразу несколько скидочных купонов, которые можно потратить на покупку туров 11 ноября. А заодно сделали для вас подборку наиболее «вкусных» туров на ближайшие заезды. Воспользуйтесь ими, отдохните от дождливой непогоды! Итак:
Таиланд, Пхукет: самый дешевый тур с заездом на 12.11 – в отель «Jomtien Twelve» 3* - всего за 51’988 ₽ (ссылка кликабельна) на неделю на двоих, включая авиаперелет, питание и проживание. А самый популярный тур – в отель «Bel Aire» 3* - за 96’563 ₽ с перелетом регулярным рейсом Qatar Airways.
Чем в это время можно заняться в Таиланде? Отдохнуть от ноябрьского московского дождя, поваляться на теплых пляжах Пхукета, купить свежее манго на уличном рынке...
Доминикана: самый экономичный тур - в отель «Bellevue Dominican Bay» 3* в Бока-Чика на 12.11 – всего за 68’429 ₽ (ссылка кликабельна) на двоих, включая перелёт, страховку, проживание и питание All Inclusive.
За такие смешные деньги, да ещё и со скидкой, перед вами откроются легендарные пляжи Карибского моря с белым песком и пальмами, вы узнаете вкус настоящего пиратского рома, пройдете по камням, помнящим Колумба.
Турция: самый доступный тур в Турцию – в отель «De Maree» 3* в Стамбуле на 3 ночи – всего за 22’672 ₽ (ссылка кликабельна) на двоих, включая перелёт, страховку, проживание и питание.
Чем можно заняться в самом космополитичном городе Турции – бывшей столице Византии? Развлекаться! Например, купить бублик-симит у собора Святой Софии, прокатиться по Босфору, поторговаться за сувениры, восточные сладости, специи на знаменитом Золотом рынке...

        
          Купоны с промокодами для скидок
        
      
А как же знаменитые купоны АлиЭкспересса? Турбизнес также не забывает про приятные сюрпризы покупателям, поэтому тоже дарит скидки тем, кто купит тур во «Всемирный день шопинга» в понедельник 11 ноября. Итак, при покупке любого тура в течение 11.11 по данной ссылке воспользуйтесь следующими купонами (вводите их в соответствующее поле при оформлении тура):
Однако торопитесь – срок действия данных купонов – только один день 11.11.19!!!
