
# Ley de Cupo Laboral Trans: No es una cuestión de privilegios sino de derechos

Published at: **2019-11-01T21:27:00+00:00**

Author: **Sofía Morello**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212986-ley-de-cupo-laboral-trans-no-es-una-cuestion-de-privilegios-sino-de-derechos-garantias-para-un-derecho-humano-politica.html)

La reciente ley de cupo laboral trans pretende favorecer la inserción laboral de personas travestis, transexuales y transgénero, incentivando su contratación y empleo tanto en el ámbito público como en el privado. Largos años de lucha y militancia de la comunidad LGTBI+ arrojaron como resultado la sanción de esta normativa que garantiza a los colectivos históricamente relegados, un derecho humano fundamental como lo es el acceso a un trabajo digno.
Uno de los colectivos que acompañó con fuerzas el camino hacia la sanción de esta normativa es “Translúcidxs”, una agrupación de varones trans y no binarios de Santa Fe y alrededores. Dentro de la comunidad trans, las más visibilizadas son las mujeres. Las asociaciones de varones trans son mucho más recientes.
Franco Tardivo, un joven trans de 27 años, es una de las tres personas que formó el grupo que cuenta hoy con 35 integrantes. En diálogo con El Litoral, explicó que “lo que hacemos es acompañamiento en todas las necesidades: salud, ley de identidad de género, proceso de hormonización. Acompañamos a quienes estén solos o no sepan cómo comenzar con el tratamiento”.
Por supuesto, también acompañan “todas las luchas que signifiquen más derechos para la comunidad trans”, como fue la pelea por el cupo laboral en la provincia. La militancia es una herramienta fundamental para el colectivo: “empezamos a entender que la visibilización era una forma de vida”, señala.

        La realidad trans en Santa Fe
      
Franco observa que Santa Fe está “más adelante que otras provincias”. Para afirmarlo, se basa no sólo en lo histórico del cupo laboral, sino también en lo referido a las cuestiones de salud y en particular, a la hormonización. “No es ideal pero se nota que hay una diferencia con otras provincias” remarca. 
Lo que necesita ser saneado más pronto que tarde es la cuestión social. Para Tardivo es urgente trabajar la Educación Sexual Integral. “Todavía vemos crímenes de odio y maltratos hacia nuestro colectivo. Es muy importante en este aspecto que se garantice el acceso a la ESI” afirma, teniendo en cuenta que la esperanza de vida de una persona trans es de 35 años.
Asimismo, señala que “es súper importante mostrarnos, porque hay personas que necesitan vernos para poder llegar a ser. Si ves a alguien que es parecido a vos, con tus mismas dudas y miedos, es más fácil asumir quién sos. Si no tenés un referente es súper difícil” destaca Franco.

        Logro colectivo
      
“Para la comunidad trans, la ley es un logro enorme. Si bien la sociedad no entienden del todo nuestras necesidades, nos empiezan a ver y eso es fundamental para que sepan que existimos y que debemos formar parte del sistema” enfatiza Franco.
La idea del cupo no es tener una prioridad sino estar al mismo nivel, sostiene Tardivo. “No es una cuestión de privilegio sino de que tengamos los mismos derechos que el resto de la sociedad” resaltó. La reciente ley establece en su artículo tercero como condición necesaria para acceder al trabajo, que los aspirantes “reúnan las condiciones de idoneidad para el cargo”.
Cualquier varón trans no binario que se quiera comunicar con la agrupación, ya sea en busca de apoyo, ayuda o consultas, puede contactarse con sus integrantes vía instagram @translucidxs.
