
# El Huawei Nova 6 se filtra dejando al descubierto su cámara trasera cuádruple con sensor de 64 megapíxeles

Published at: **2019-11-06T10:01:40+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/huawei/huawei-nova-6-se-filtra-dejando-al-descubierto-su-camara-trasera-cuadruple-sensor-64-megapixeles?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

El año no ha acabado aún para Huawei, ni mucho menos. Desde el seno del gigante chino llevamos tiempo recibiendo filtraciones sobre futuros teléfonos que deberían ver la luz antes de que concluya la temporada, y el Huawei Nova 6 es uno de ellos. O tal vez dos de ellos, pues el Nova 5 llegó en dos sabores, uno normal y otro Pro, así que no sería descabellado que el Nova 6 repitiese la misma estrategia.
Mientras que esperamos su llegada, qué mejor forma de amenizar la espera que tener filtraciones que llevarnos a la boca. La última nos ha contado algunas cosas sobre este futuro Huawei Nova 6, algunas creíamos saberlas por filtraciones previas y otras son una completa novedad. Como el apartado de cámaras, un conjunto que apunta a ser cuádruple y ofrecer un sensor con bastantes megapíxeles.
Como hemos comentado, la cámara es una de las grandes novedades de la última filtración que sufre el Huawei Nova 6. No podemos dar nada por seguro hasta que el teléfono sea oficial, pero por el momento todo pinta bastante bien. Cuenta la filtración que nos encontraríamos con un sistema cuádruple en la espalda del teléfono y con una configuración que ya nos es conocida por modelos previos del fabricante chino.
Como sensor principal tendríamos uno de 64 megapíxeles, fusionable en grupos de cuatro para ofrecer fotografías de 16 megapíxeles con más luz pero capaz de capturarlas a plena resolución cuando lo necesitemos. Junto a él, otro de 16 megapíxeles con lente gran angular, otro de 2 megapíxeles para lecturas de profundidad y un último sensor de 2 megapíxeles para fotografía macro.
En cuanto al equipamiento frontal, tendríamos una cámara dual. 32 megapíxeles para el sensor principal y 12 megapíxeles para el sensor secundario, que suponemos cumplirá una función de asistente para las fotografías con desenfoque selectivo, y tal vez llegue con una lente gran angular para realizar tomas desde más distancia. Esperemos a que el fabricante lo confirme en la presentación.
Además de esta configuración de cámaras, el Huawei Nova 6 llegaría con el Kirin 990 al mando de las operaciones con al menos dos opciones tanto de RAM como de almacenamiento interno, que deberían combinarse para ofrecer tres modelos: 8GB/128GB, 8GB/256GB y 12GB/256GB. Los precios también se han filtrado: 3.499, 3.799 y 4.099 yuanes, lo que se convertiría en unos 450 euros, 490 euros y 530 euros. Aproximadamente.
La pantalla sería de 6,4 pulgadas con resolución FullHD+ y ratio 19.5:9, con 2.340 x 1.080 píxeles, y una doble perforación para las cámaras frontales. Se hablaba de un panel de 90Hz pero la última información apunta a un panel corriente de 60Hz, tal vez los 90Hz lleguen en el modelo Pro. Junto a todo esto, una batería de 4.000 mAh con carga rápida de 40W. Veremos si todo se confirma finalmente.
Vía | MySmartPrice
