
# Арзамасцы провели выездной семинар для саровских ядерщиков

Published at: **2019-11-01T12:17:00+00:00**

Author: **Ксения Ситчихина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/company-news/2356554)


        АРЗАМАС, 1 ноября, ФедералПресс. В пансионате под Арзамасом встретились председатели профсоюзных комитетов двух предприятий – Арзамасского приборостроительного завода и Российского федерального ядерного центра – Всероссийского НИИ экспериментальной физики.
      
Под городом Арзамасом в селе Морозовка встретились представители двух предприятий – АО «Арзамасский приборостроительный завод имени П.И. Пландина» и Российского федерального ядерного центра – Всероссийского научно-исследовательского института экспериментальной физики (г. Саров). Впрофилактории «Морозовский» прошло выездноемероприятие, в котором приняли участие председатели профсоюзных комитетов.
Гости из Сарова прибыли в Арзамас по приглашению генерального директора АПЗ Олега Лавричева, а также председателя первичной профсоюзной организации завода Александра Тюрина и директора«Морозовского» Натальи Иванковой. Саровский РФЯЦ представилидвадцать человек. Стороны обсудили возможное сотрудничество, также для саровцев прошла презентация базы отдыха для будущего оздоровления физиков-ядерщиков.
Представители ядерного центра были в гостях не один день. На второй день арзамасцы показали им музей предприятия, рассказали историю завода.
Саровцы также выразили теплые впечатления от приема в Арзамасе.

        Фото: пресс-служба АПЗ
      
