
# Novembro é mês para levar a sério assuntos do coração e retomar laços, diz Guilherme Salviano

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: **Leonardo Volpato**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/astrologia/2019/11/novembro-e-mes-para-levar-a-serio-assuntos-do-coracao-e-retomar-lacos-diz-guilherme-salviano.shtml)


        São Paulo
      
Novembro já inicia com Mercúrio em movimento retrógrado por escorpião, e deve ser favorável para que as pessoas retomem laços esquecidos, revejam mal-entendidos e usem mais do bom humor para melhorar as suas relações. São esses fatores que os astros apontam como importantes para os próximos 30 dias, segundo o professor e astrólogo Guilherme Salviano, 43.
"De forma resumida, é como imaginar que Mercúrio é um carrossel a girar em torno do Sol, e a cada quatro meses, aproximadamente, esse giro o deixa mais próximo do nosso planeta. Na astrologia, Mercúrio é o planeta diretamente ligado às comunicações, informações, aos escritos, à rotina, dentre outros temas”, diz Salviano, que há 26 anos é especializado na análise de mapas astrais para auxilio de autoconhecimento, potenciais e observações sobre períodos astrológicos.
Por ser uma situação em que o planeta finaliza uma volta em torno do Sol, durante este período, ele explica, é comum que as pessoas retornem contatos, conversas do passado e esclareçam mal-entendidos. "Fica um pouco mais frequente contratempos nas relações mais próximas, nas redes socais e na condução de papos em grupos de aplicativos de mensagens via celular."
O astrólogo comenta ainda que, por ser um momento de final de ciclo, não se indica muito a assinatura de contratos, acordos formais e de papéis que implicam no início de algo. Um outro trânsito astrológico que acontece entre o dia 1º e 25 de novembro é o de Vênus por Sagitário, condição indicada para mais humor e esportividade em nossas relações.
"Também é uma configuração para aprendermos com a ideologia de outras pessoas e consideramos mais a importância de nossa fé. Será fundamental um cuidado para que não ocorra comodismo com os conhecimentos que temos", diz Salviano. 
AMOR E SEXO Com Vênus em sagitário, bom humor e positividade são trunfos a quem estiver só. O momento é de respeito e valor à liberdade, por mais que haja vontade de se sacrificar em alguns momentos afetivos. Maior do que qualquer moda ou opinião social referente ao que se deve ou não para a conquista afetiva, é a fé nos sentimentos e princípios. A franqueza e o humor são atributos favorecidos tanto na paquera como aos comprometidos que estão muito atrelados a uma rotina menos afetuosa.
FAMÍLIA Um momento especial para a retomada de velhos assuntos, antigas conversas ou esclarecimentos do que não estavam bem colocado. Neste mês é de fundamental atenção para não entrarmos na pilha por pequenas discussões ou diferenças irrelevantes. Valerá um cuidado dobrado com o tom da comunicação ou mesmo de uma frase, até mesmo por escrito.
PERÍODOS DO MÊS O primeiro dia de novembro e os dias 20 e 21 são propensos a uma lentidão ou estagnação de questões ligadas ao nosso dia a dia. Mesmo as comunicações recomendarão paciência e compreensão. Entre 1º e 20 o período é mais propenso às revisões e ajustes de pendências. A segunda semana de novembro é mais propícia às divulgações, marketing, eventos e melhores esclarecimentos nas comunicações. Após o dia 22, há melhor fluência dos assuntos, especialmente para a conclusão de questões e interesses nos mais diversos temas.
DINHEIRO E INVESTIMENTOS Até o dia 20, há tendências para quem é investidor para lidar com remanejamentos ou ajustes. Uma revisão para corte de despesas é muito bem-vindo e geralmente mais frequente nesses momentos. O período é comum para mais boatos e especulações capazes de oscilar bolsas ou negócios em geral. Tudo que envolver informação associada a finanças, comércio e interesses materiais recomenda-se checagem, pois são maiores as tendências para o que for especulado agora não ser exatamente o que virá no futuro.
PAIXÕES Vênus, o planeta dos relacionamentos, estará em trânsito por sagitário em grande parte do mês, e Mercúrio em movimento retrógrado aponta atenção com as falsas impressões. Toda paquera ou início de situação neste período só ficará mais nítido ao final do mês ou, então, no seguinte. Os comprometidos e quem já encerrou um romance terão oportunidades para retomar assuntos pendentes ou esclarecer equívocos. É um período de tendências ao famoso "oi sumido(a)".
SAÚDE É essencial ter atenção com a saúde. Antes de qualquer alarde ou preocupação, sempre é importante uma segunda opinião para evitarmos riscos de equívocos por algum detalhe não percebido. Recomenda-se atenção ao corpo para quem é de gêmeos e virgem. Por Mercúrio ter o movimento retrógrado em escorpião, seus nativos de signo e ascendente também têm a mesma recomendação.
PROJETOS FUTUROS A segunda semana de novembro (especialmente entre 11 e 13) favorece algumas direções de projetos, pois Mercúrio inicia novo ciclo e conjunção inferior com o Sol. Na prática, o período favorece melhor percepção das informações para a tomada de decisão de longo prazo, qualquer que seja o assunto. Entre os dias 1º e 10 e entre 15 e 21, são períodos mais indicados para repensar o que vale a pena, bem como fazer revisões. Tudo o que for iniciado nesses dois períodos, mesmo com êxito, terá grande chance de ser ajustado ou revisto no futuro.
Confira também quais foram as recomendações dos astros para os meses de setembro e outubro.
