
# Ержан Даутов: Все сложности начинаются тогда, когда ты берешь высокую планку

Published at: **2019-11-07T04:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/erjan-dautov-slojnosti-nachinayutsya-togda-tyi-beresh-383449/)

Главный хормейстер "Астана Опера", заслуженный деятель Казахстана Ержан Даутов рассказал, как ему удалось собрать такой молодой, но высокопрофессиональный коллектив, об интересных гастролях и о том, как словосочетание "экстраординарный хор" стало для его коллектива неотъемлемым.

        
          Совсем недавно театр "Астана Опера" вернулся с гастролей из Красноярска, где получил высокую оценку публики, в частности, слушатели остались в восторге от исполнения хорового коллектива, который на сегодняшний день считается одним из лучших в Казахстане. Расскажите, как вы его формировали?
        
      
То, что мы выступили хорошо, говорит о правильной подготовке коллектива. Зная, что будем исполнять русскую оперу "Евгений Онегин" Чайковского в России, мы очень много работали над звуком, над пушкинским словом, то есть речь идет об идеальном звучании исконно русского слова. Мы вложили много сил в подготовку, и считаю, что это у нас получилось. Публика восторженно реагировала на наши выступления. Во время спектаклей складывалось впечатление отсутствия зрителей в зале, настолько внимательно люди слушали и были увлечены действием, происходящим на сцене.
Что касается формирования коллектива, то здесь важную роль сыграл правильный подбор кадров. Хор "Астана Опера" в своем большинстве укомплектован профессиональными певцами, имеющими полное вокальное образование. Это снимает очень много проблем в работе с артистами хора. Когда в хоре находятся подготовленные певцы, с ними намного легче работать. Достаточно поставить вокально-хоровые задачи, и артисты уже готовы показать результат. Кроме того, мы должны держать марку, так как работаем в одном из лучших театров Средней Азии, в лучшем театре Казахстана. Такие площадки с масштабной сценой и современными техническими возможностями можно посчитать по пальцам. Мы входим в пятерку лучших театров мира. Так что у нас очень много причин держать высокую планку и исполнять все на высочайшем уровне.

        
          Если обратиться к газетам или журналам, то про хоровой коллектив "Астана Опера" часто пишут, что он экстраординарный. Это так?
        
      
Когда в 2013 году мы ставили оперу Джузеппе Верди "Аттила", к нам приехал знаменитый режиссер Пьер Луиджи Пицци. Именно он и назвал наш хор экстраординарным. К сожалению, за рубежом до сих пор есть стереотип, что у нас не такой высокий музыкальный уровень. Но, приехав и поработав с нашим хором, маэстро сразу дал коллективу такую высокую оценку. Помню, он даже сказал, что готов возить наш хор с собой на все свои гастроли.
На мой взгляд, это касается любого большого коллектива, то есть огромную важность представляет ансамбль. Музыкантов с детства учат, что важны темп, ритм, ансамбль. И в хоре действительно важно чувство плеча. Хор всегда вместе начинает и заканчивает произведение. Слитное звучание коллектива – это основа нашего искусства. Хорошим хором считается тот, где не слышно отдельных голосов. Для этого существует хормейстер, который ставит правильные хоровые задачи и объединяет разные голоса в единый организм. Чтобы хор получился как один инструмент, артисты должны достичь монолитного звучания.
Вот, к примеру, мы смотрим на дом, он построен из разных материалов, а выглядит как одно целое, так и хор – звучит как один большой инструмент. В этом заслуга артистов хора, которые умеют выполнять поставленные перед ними задачи. Если бы все зависело только от меня, то я бы так не переживал. Дирижеров часто называют взрывными, в хорошем смысле, так как мы нервничаем за артистов. Если бы я выходил и один играл на фортепиано, то волнение было бы только за собственное выступление. Всегда говорю хору: "Сейчас на сцену не я выхожу, а вы, и вы должны сделать все правильно, показать проделанную нами работу на репетициях".

        
          Сразу ли вы выбрали профессию хорового дирижера и почему? 
        
      
Начиная с 6-7 лет дети приходят в хоровую музыку. Помимо того, что они занимаются своим инструментом, также все поют в хоре. Музыкальную школу я заканчивал как пианист, затем поступил на отделение "хоровое дирижирование" в Казахскую национальную консерваторию имени Курмангазы. Понимание, что хочу стать хормейстером, пришло где-то лет в восемнадцать. И когда я впервые соприкоснулся с работой хора, понял, что слышу артистов, то пришло уже полное осознание, что я хочу быть и буду хормейстером. Считаю, что мне очень повезло с педагогами в моей жизни, Наталья Кузнецова, Анатолий Молодов, Игорь Лебедев дали мне фундаментальные знания, которые пригодились мне в работе.
Позже я приехал в Астану, в тот момент, когда она только стала столицей. Как говорится, оказался в нужном месте в нужное время. Создал хор мальчиков Казахской национальной академии музыки, которым руководил в течение полутора лет. Позднее из этого коллектива выросли профессиональные артисты хора, ныне работающие в ведущих хоровых коллективах Казахстана. Пару лет спустя открылся первый столичный театр оперы и балета имени Куляш Байсеитовой, тогда я понял, что это единственный шанс в моей жизни стать хормейстером на большой сцене с большим коллективом. Сейчас мне хочется не просто работать с хором, а творить. Я всегда говорю артистам: "Не будьте просто певцами, нужно, чтобы вы создавали музыку, искусство".

        
          Что было самым сложным, когда вы начали работать в качестве главного хормейстера?
        
      
Все сложности начинаются тогда, когда ты берешь высокую планку. Как только ты ее взял, самое сложное - оставаться на этом же уровне. Это как в спорте: достичь высокого результата не так сложно, а вот держать высокую планку - большой труд. Нельзя давать себе даже малейшую слабину, иначе произойдет падение, и люди будут помнить именно эти промахи, а не победы и достижения.
Поддерживать профессиональный уровень коллектива, а это не так просто. Несмотря на сложности в работе и большие нагрузки коллектива, моя основная задача - поддерживать профессиональный уровень. Для этого нужно быть внимательным к себе, к своей работе. Перед каждой репетицией я всегда прорабатываю несколько вариантов, как пойдет работа. Человеческий голос напрямую связан с нервной системой. На него могут влиять погода, атмосфера, состояние певца – все это отражается на голосе артиста.

        
          Вам в некоторой степени приходится быть еще и психологом?
        
      
Конечно. С самого начала репетиции я должен прочувствовать людей, как-то взбодрить и поднять всем настроение, а иногда привести в нужные чувства. Могу пошутить, а могу и жесткое что-то сказать, все зависит от ситуации. Но коллектив у меня замечательный, артисты работают с полной отдачей. Понимаете, сцена не прощает халатного отношения. Если ты ее не уважаешь, она ответит тебе тем же. Искусство требует постоянного жертвоприношения. Если ты не будешь жертвовать своими чувствами, своими мыслями, своей энергией, то сцена тебе ничем не ответит.

        
          Читатели могут задуматься, а любого ли человека можно научить петь?
        
      
Я всегда говорю, что безголосых людей не бывает, как и не бывает людей без слуха. Мне часто говорят: "У меня нет слуха". Я отвечаю: "Ты меня слышишь, значит слух есть". Другое дело, что бывают посредственные данные, но научить слышать можно любого. Есть голоса сильные от природы, как, например, у Жупар Габдуллиной, Дины Хамзиной (одна из лучших меццо-сопрано Казахстана), Салтанат Муратбековой. А есть голоса "маленькие", но при этом правильная работа с голосом всегда даст результат.
Если захотеть, любой может научиться петь. Хор - это самый демократичный вид искусства. К примеру, скрипачу нужно 16 лет обучения на инструменте (ему ставят пальцы, кисть, вибрацию и смычок). А в хоре, если человек любит петь и у него "маленький" голос, если с ним правильно заниматься, он обязательно даст результат за небольшой период времени.

        
          Подписчики в социальных сетях знают, что ваше основное увлечение - это рыбалка, а чем еще вы увлекаетесь? 
        
      
Рыбаки делятся на любителей и на профессионалов. Я не отношусь ни к одной из этих категорий. Рыбалка - это моя страсть, мне нравится уезжать на пару дней, поставить палатку, стол, раскинуть снасти, разжечь костер, для меня очень важна атмосфера. Это то время, когда я могу позволить себе расслабиться. А еще очень люблю все виды бильярда.

        
          Какую музыку вы слушаете в машине?
        
      
Разную, слушаю все направления музыки. Люблю джаз, не только слушать, но и исполнять его, импровизировать. Мне нравится рок-музыка, начиная со времен Deep Purple, Rainbow, Pink Floyd и заканчивая сегодняшними днями. Музыка должна нести смысл. Очень часто слышу композиции, которые ничего в себе не несут. Бывает, исполнители поют про любовь к матери, но неправильно произносят интонации, и это уже не слушается. Если артист поет про любовь, то он должен проявлять ее в голосе. Еще слушаю нашу казахстанскую эстраду, иногда даже не знаю имени исполнителя, потом интересуюсь.

        
          Не кажется ли вам, что в последнее время люди меньше поют? Прежде ведь из любого окна слышались песни, пел аул, пели военные…
        
      
Не согласен... Однажды меня пригласили в караоке-бар, я зашел - все поют, хотя и фальшиво, но они поют. Видимо, пришло такое время, что необязательно петь на улице. Сейчас другие возможности, жизнь изменилась, в советское время не было такой аппаратуры. Мне кажется, люди никогда не перестанут петь. Человеку если хорошо - он поет.
