
# Baufirma reagiert nach Zwischenfall am Franckeplatz

Published at: **2019-11-04T08:56:58+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/steinbloecke-krachen-auf-fussweg-baufirma-reagiert-nach-zwischenfall-am-franckeplatz-33409092)

Halle (Saale) - Passanten und Fahrgäste, die an der Haltestelle Franckeplatz auf eine Bahn gewartet haben, sind nur knapp einem Unglück entgangen. Vor einigen Tagen waren bei Bauarbeiten zwei schwere Kalksandstein-Blöcke von einem Rohbau auf den Gehweg gefallen. Auf Fotos ist zu sehen, wie ein Block im Haltestellenbereich zwischen einer Bank und einem Mülleimer aufgeschlagen ist. Abgeplatzte Steine sind fast bis auf die Gleise gefallen.
Die zuständige Baufirma ist das hallesche Unternehmen Papenburg. Wie Geschäftsführerin Angela Papenburg gegenüber der MZ sagte, seien die beiden Steinblöcke offenbar falsch in eine Hebevorrichtung eingehängt gewesen. Dadurch hätten sie sich gelöst und seien herabgefallen.
„Wir sind erleichtert, dass bei dem Zwischenfall niemand verletzt wurde“, sagte sie. Zur Erhöhung der Sicherheit sollen Gerüste mit Netzen entlang der Baustelle aufgebaut werden, die ein Herabfallen von Steinen auf den Fußweg verhindern sollen. Bereits vorher war die Baustelle vom Bürgersteig abgetrennt gewesen und zwar mit einem Absperrgitter aus Kunststoff.
Konsequenzen für das Bauunternehmen wird es nicht geben. „Die Firma hat von sich aus die notwendigen Sicherungsmaßnahmen veranlasst und durchgeführt. Arbeiten im Giebelbereich Große Brauhausstraße/Ecke Rannische Straße wurden eingestellt“, heißt es aus dem Landesamt für Verbraucherschutz. Man werde die Baustelle zeitnah besichtigen und den Zustand überprüfen. So solle unverzüglich ein Fassaden- und Schutzgerüst aufgestellt werden. Und die Schutznetze seien regelmäßig dem Baufortschritt anzupassen, hieß es. (mz/oml)
