
# Vivi revela plano de fuga a Berta e o pior pode acontecer no último capítulo da novela

Published at: **2019-11-04T10:02:32+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577365/tv-e-famosos/vivi-revela-plano-de-fuga-a-berta-e-o-pior-pode-acontecer-no-ultimo-capitulo-da-novela-04112019)

Na reta final da novela A Dona do Pedaço, Chiclete e Vivi estarão prontos para fugir do país. O plano é viajarem para uma ilha paradisíaca onde ficarão juntos cuidando de um hotel e a influenciadora digital contará tudo a Berta.
A esta altura o público estará desesperado porque ninguém saberá quem é a governanta realmente, pois às vezes ela demonstra ser uma pessoa de confiança, mas deixa um mistério no ar dando a entender que pode entregar tudo.
Publicidade
Camilo estará totalmente descontrolado a esta altura e Vivi decidirá ir embora do Brasil, mesmo sabendo que assim abrirá mão de sua carreira como influenciadora digital. A blogueira pedirá ao pai que acelere tudo e providencie os documentos falsos imediatamente.
“Você se encontra com o Chiclete e vem para a construtora. Aqui receberá os documentos, os dólares e depois pegará um helicóptero até uma cidade a algumas horas daqui. De lá irá de carro com o Chiclete para o Uruguai. Sairá do Brasil por fronteira terrestre, por segurança“, explicará Otávio à filha.
Publicidade
O empresário também dirá a Vivi que chegando ao Uruguai, ela e Chiclete pegarão um avião para Paris e depois seguirão para a ilha onde passarão a morar e tomar conta do hotel. Otávio se mostrará confiante no plano, pois garante que não há como dar errado.
Só que Vivi confiará cegamente em Berta, contará tudo a ela e ainda pedirá para ajudá-la a marcar um encontro com Chiclete para passar estas informações para ele. Mais tarde a influenciadora digital dirá ao justiceiro o que ele precisa fazer para que possam fugir juntos, só que o sujeito estará de olho na governanta e ficará desconfiado.
Chiclete entregará um celular a Vivi e dirá para ficar com o aparelho o tempo todo porque ele tem rastreador e não é para contar nem a Berta sobre isso, explicando em seguida: “Se acontecer alguma coisa, te acho pelo localizador do celular. Deixa sempre no silencioso, na tua bolsa“.
No dia da fuga, Vivi arrumará sua mala sendo acompanhada de perto por Berta. Estas cenas deverão ser exibidas no dia 21 e tudo indica que a governanta está fingindo e alertará Camilo sobre o plano, mas o final ainda não foi revelado.
O pior poderá acontecer no último capítulo de A Dona do Pedaço e no dia 25 de novembro estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
