
# Небезпечні ігри з Америкою, або Чому Зеленському не варто втручатися в американську президентську кампанію

Published at: **2019-11-05T17:50:00+00:00**

Author: **Вадим Карасьов**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/nebezpechni_igry_z_amerykoyu_abo_chomu_zelenskomu_ne_varto_vtruchatysya_v_1684293)


        Україна мимоволі втягнута в передвиборчі ігри США, де в 2020 році за посаду президента будуть боротися республіканець Дональд Трамп і, найімовірніше, демократ Джо Байден.
      
Про це пише Вадим Карасьов на своїй сторінці в Facebook.
Україна мимоволі втягнута в передвиборчі ігри США, де в 2020 році за посаду президента будуть боротися республіканець Дональд Трамп і, найімовірніше, демократ Джо Байден. Проблема виникла через те, що у нас немає виразної зовнішньої позиції, а політичні зв'язки різних груп еліт тільки провокують втягування країни в чужі ігри. А якщо немає чіткої політики, то її заповнюють хаос і непрофесіоналізм.
Українські прокурори - колишні і нинішні - раптом стали займатися зовнішньою політикою. Віктор Шокін, Юрій Луценко, Костянтин Кулик і інші їздять по світу, хтось із Джуліані зустрічається, хтось просить політичного захисту в обмін на інформацію і компромати. Прокурор не повинен займатися зовнішньою політикою, це не його компетенція. До того ж всі ці інсайдерські ігри б'ють по репутації країни.
Днями Дональд Трамп повторно запросив Володимира Зеленського в Білий дім. Що це означає? Ця зустріч буде присвячена американсько-українським відносинам або знову на порядку буде «гра проти Байдена»? Скандал в самому розпалі, і все говорить на користь ситуативного бажання Трампа отримати контраргументи проти свого основного конкурента.
Як відомо, син Байдена - Хантер деякий час був у раді директорів української газодобувної компанії Burisma. Мав дуже умовний функціонал спостерігача, але політичне напруження в Америці змушує республіканців шукати хоч якісь аргументи проти конкурентів і зокрема український слід виявився доречним. Далі Україну почали шантажувати виділенням військової допомоги, що послаблює наші позиції на тлі військового конфлікту з Росією.
В іноземних медіа багато інформації про те, що особистий адвокат Трампа Руді Джуліані навіть зустрічався з українським прокурором Костянтином Куликом, щоб особисто узгодити розслідування проти Байдена. Виникає питання - кому служить Кулик в ГПУ - закону, державі чи просто круто потрапити в глобальну гру?
Загалом через отаких антигероїв і випадкових переговірників, непрофесіоналізм і дилетантство зовнішньополітичні позиції нашої країни виглядають кульгавими і незграбними.

        Вадим Карасьов
      
