
# Llaman en Cuba a detener avance de políticas neoliberales

Published at: **2019-11-01T12:02:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100259-llaman-en-cuba-a-detener-avance-de-politicas-neoliberales)


        El presidente del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (ICAP), Fernando González, llamó hoy a impedir el avance de las políticas neoliberales que destruyen los sueños de paz y bienestar social de las naciones.
      
Estas se aplican con radicalidad creciente, de ahí la urgencia de detenerlas, es fundamental, insistió González al intervenir en el Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo que se efectúa hasta el domingo en el Palacio de las Convenciones.
Unamos las experiencias acumuladas, a fin de que los militantes de izquierda tengan plena conciencia de por dónde pasa el camino de la unidad, sea en los partidos políticos o en los movimientos sociales y populares desde los cuales actúan, planteó.
El futuro de la izquierda demandará, cada vez más, del protagonismo de los más jóvenes, y desde Cuba confiamos en que así sucederá, subrayó González.
Asimismo, las mujeres constituyen un decisivo factor de cambio en nuestros países, afirmó.
Podemos constatar una promisoria reanimación del movimiento y las organizaciones femeninas, con capacidad de convocatoria en ascenso, añadió González.
La cultura y los medios de comunicación se entrelazan e integran un poderoso arsenal de recursos de la derecha para socavar gobiernos de izquierda, despolitizar a vastos sectores de la población, alejar de la política a los jóvenes y otras metas útiles al plan imperial para dominarnos, alertó.
Las batallas por venir tendrán en las ideas y la cultura componentes decisivos, aseguró el presidente del Icap en el cónclave al que asisten más de mil 200 participantes de 95 países.
