
# Konsumsi Kendaraan Bermotor Masyarakat Jawa Barat Tertinggi di Indonesia, Lewati Jakarta

Published at: **2019-11-03T10:49:09+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/03/konsumsi-kendaraan-bermotor-masyarakat-jawa-barat-tertinggi-di-indonesia-lewati-jakarta)

BANDUNG, (PR).- Permintaan kendaraan bermotor di Jawa Barat, khususnya Kota Bandung, diprediksi akan terus meningkat. Beberapa waktu terakhir Jawa Barat menempati peringkat pertama provinsi dengan serapan kendaraan bermotor tertinggi di Indonesia, melampaui Jakarta.
Managing Director of Sales Center PT Sokonindo Automobile, Franz Wang, mengatakan bahwa terus meningkatnya permintaan kendaraan bermotor di Jawa Barat, khususnya Kota Bandung, turut mengerek kebutuhan akan diler mobil. Apalagi, menurut dia, karakter konsumen di Kota Bandung menyukai kendaraan berkualitas.
"Dengan populasi dan laju pertumbuhan ekonomi yang naik setiap tahunnya, Kota Bandung menjadi pasar dengan kemampuan mumpuni," ujarnya, pada Peluncuran diler DFSK Pasteur di Jalan. Dr. Djundjunan, Kota Bandung, Sabtu 3 Oktober 2019.
Dia mengatakan, pertumbuhan permintaan kendaraan di Kota Bandung berjalan seiring dengan peningkatan kebutuhan hidup. Bagi masyarakat Kota Bandung, kendaraan bermotor sudah menjadi kebutuhan yang cukup krusial.
Kondisi itu, menurut Franz, menempatkan Kota Bandung sebagai kontributor utama pasar otomotif bagi sejumlah pelaku induatri di sektor tersebut.
Bagi diler DFSK, Bandung memberika  kontribusi penjualan sebanyak 40 persen terhadap penjualan di area Jawa Barat. "Pasar Bandung sangat menjanjikan," tuturnya.
Tingginya permintaan kendaraan bermotor di Kota Bandung tersebut membuat DFSK menambah diler melalui PT Siloam Motor. Diler DFSK tersebut menjadi yang kedua untuk wilayah Kota Bandung.
"Keberadaan Diler ini bukan hanya untuk mengantisipasi permintaan dari Kota Bandung, tapi juga area Bandung Raya, seperti Kabupaten Bandung, Cimahi, dan Kabupaten Bandung Barat," tuturnya.
Dia mengatakan, penambahan diler bisa menjadi solusi agar konsumen tetap bisa dilayani dengan cepat, tepat, dan profesional. Apalagi, karena persaingan yang ketat, kepuasan konsumen menjadi kunci utama bagi entitas bisnis untuk bisa bersaing.
"Diler DFSK Pasteur merupakan outlet kami yang ke-64," tutur Franz.
Gurihnya pasar kendaraan bermotor di Jabar membuat DFSK berencana mengalokasikan investasi senilai miliaran rupiah untuk pengembangan diler dan outlet di Jawa Barat.
Manager PT Siloam Motor, main dealer DFSK di Jabar, Vincent Leonard TJ mengatakan, terakhir DFSK menggelontorkan dana Rp 4 miliar untuk membangun diler di Bandung.
Setelah diler DFSK Pasteur Siloam Motor, dia berencana mengembangkan outlet di Garut, Cimahi, dan  Soreang. Sebelum di Pasteur, dia baru saja membuka diler di Tasikmalaya.***
