
# Daer: Acompañaremos este proceso para sacar el país adelante

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/daer-acompanaremos-este-proceso-sacar-el-pais-adelante-n2540122.html)

Héctor Daer, uno de los tres secretarios generales de la CGT, aseguró ayer que el sindicalismo formará parte del "proceso de sacar el país adelante" y que trabajará por la "unidad" durante el gobierno de Alberto Fernández, a partir del 10 de diciembre próximo.
En esa línea, sobre una posible unificación de la CGT y la CTA, dijo que están "conversando con todos los sectores" y "transitando de la mejor manera la gestualidad que tienen que tener todo proceso que convoca a la unidad".
"El viernes haremos un reunión con los secretarios generales de todos los gremios confederados donde, seguramente, nos venga a visitar el presidente electo", adelantó Daer.
Al respecto, el sindicalista afirmó que la unificación de ambas centrales obreras será "un trámite institucional que seguramente se irá dando con el tiempo".
"Acompañaremos este proceso para sacar el país adelante", sostuvo Daer. Y, consultado por el acuerdo entre empresarios, sindicatos y gobierno para establecer normas que aminoren la inflación y reactiven la economía que impulsa Fernández, afirmó: "Ese debate se dará en una mesa donde también estén representados todos los sectores de la sociedad, no sólo nosotros".
"Hay que hacer un acuerdo que busque sostener la macroeconomía e ir recuperando actividad en forma paulatina con fuerza motriz en la recuperación del ingreso", añadió Daer, para quien "el ánimo en la sociedad ha cambiado".
Asimismo, el dirigente criticó las versiones sobre las políticas económicas que adoptaría un gobierno de Fernández.
"Hay mucha conjetura y poca información. El gobierno, cuando asuma, tiene que presentar sus políticas y su plan. Hoy es pura especulación todo lo que se habla", sentenció Daer.
Acerca de la posibilidad que Fernández designe a Claudio Moroni como ministro de Trabajo nacional, el sindicalista brindó su respaldo al dirigente al asegurar que "conoce al dedillo los problemas laborales".
"Es uno de los hombres más inteligentes que conozco y con un conocimiento del Estado como pocos", agregó Daer sobre el eventual titular de Trabajo.

        Perfil
      
Moroni, ex compañero de facultad del mandatario electo y con pasado en la Superintendencia de Seguros, la Ansés y la Afip, tiene el respaldo de la CGT para asumir al frente de la cartera de Trabajo, según adelantó el propio Fernández en campaña.
"Es un compañero que tuvo vinculación con sindicatos, que conoce al dedillo los problemas laborales pero que, por sobre todas las cosas, tienen una honestidad intelectual impresionante", afirmó.
