
# Mit einem klaren Sieg zog der KAC an den Capitals vorbei

Published at: **2019-11-01T19:15:24+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/sport/mit-einem-klaren-sieg-zog-der-kac-an-den-capitals-vorbei/400663844)

Die Klagenfurter hatten gegen Schlusslicht Dornbirn keine Probleme, die Wiener verloren in Linz.
Mit Red Bull Salzburg, KAC und Black Wings Linz feierten zu Allerheiligen in der Erste Bank Eishockey-Liga (EBEL) die Heimteams deutliche Siege.
Salzburg setzte sich nach einem 8:2 in Innsbruck auch im zweiten Saisonvergleich klar, nämlich 7:1, durch. Der Tabellenführer stellte schon im ersten Drittel (3:0) die Weichen auf Sieg und verbesserte seine ausbaufähige Heimbilanz. Die „Eisbullen“, die auswärts erst einen Punkt abgegeben haben, aber erst den zweiten Heimsieg nach 60 Minuten in dieser Saison feierten, fügten Innsbruck die vierte Auswärtsniederlage in Folge zu.
In der Liga liegen die Salzburger nun fünf Punkte vor dem neuen Zweiten, KAC, der beim 5:1 gegen Schlusslicht Dornbirn wenig Mühe hatte und das Debüt von DEC-Trainer Kai Suikkanen verpatzte. Manuel Ganahl traf dreimal (40./PP, 49., 57.) für die Kärntner.
Linz schaffte eine Woche nach dem 4:2-Heimsieg der Capitals die Revanche. Die Oberösterreicher gewannen 6:3 und liegen nach dem dritten Heimsieg in Folge und einem Spiel weniger nur noch vier Punkte hinter den drittplatzierten Wienern.
Die Gastgeber gerieten durch einen Treffer von Riley Holzapfel (3./PP) früh in Rückstand, drehten innerhalb von sechs Minuten durch Rick Schofield (15.), der auch für Josh Roach (16./PP) und Stefan Gaffal (20.) attestierte, aber die Partie. Den Zwei-Tore-Vorsprung gaben die Black Wings nicht mehr her, womit eine Serie riss: Die vergangenen vier Kräftemessen der beiden Teams in Linz waren jeweils erst in der Verlängerung entschieden worden.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
