
# Тренера отстранили от работы после смерти школьника в Алматы

Published at: **2019-11-07T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/trenera-otstranili-rabotyi-smerti-shkolnika-almatyi-383524/)

В Алматы от работы на время следствия отстранили тренера, на занятиях которого погиб школьник, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Об этом корреспонденту портала рассказал первый проректор Казахской академии спорта и туризма Мухтар Ескалиев, где и произошла трагедия. Ескалиев сообщил, что погибший мальчик занимался у них баскетболом с середины октября. Ходил ли он раньше на тренировки в другие секции, неизвестно. 
"Зал для проведения тренировок у нас арендовал частный предприниматель, но тренер был наш. Он очень опытный, стаж больше 10 лет, доктор PhD по спортивной науке. Тренировка была самая обычная, легкая. Играли в командах по три человека, когда мальчику внезапно стало плохо. Он отошел в сторону и упал. Ему сразу оказали первую помощь, вызвали скорую", - рассказал Мухтар Ескалиев. 
Также проректор Казахской академии спорта и туризма отметил, что на тренировки не допускают детей без медицинской справки. 
"Академия соболезнует родным и близким погибшего мальчика", - сказал проректор. 
В пресс-службе Управления общественного здоровья сообщили, что скорая приехала на место в течение восьми минут.
"Вызов поступил в службу скорой помощи по первой категории срочности, незамедлительно была отправлена бригада. Смерть мальчика наступила до приезда медицинских сотрудников", - добавили в Управлении. 
О смерти подростка рассказала в социальных сетях врач-психиатр Жибек Жолдасова. Ее сын тренировался вместе с погибшим мальчиком.
