
# Inauguró un nuevo Centro de Documentación Rápida en Comodoro

Published at: **2019-11-01T17:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/inauguro-un-nuevo-centro-documentacion-rapida-comodoro-n5063288)


        Las oficinas, dependientes del Ministerio de Gobierno del Chubut, funcionan en instalaciones de la Asociación Vecinal de Kilómetro 8 para la elaboración de DNI y Pasaportes. Fueron solicitadas por dirigentes barriales de zona norte en febrero de éste año ante la alta demanda registrada en el sector.
      
El Gobierno del Chubut habilitó este viernes en la zona norte de Comodoro Rivadavia un nuevo Centro de Documentación Rápida. Las oficinas están ubicadas en la sede vecinal fueron concretadas en tiempo récord, a raíz de un pedido de los dirigentes barriales ante la alta demanda registrada en ese sector de la ciudad.
El flamante centro cuenta con dos máquinas de última generación para agilizar la confección de Documentos Nacional de Identidad y Pasaportes. Bajo la órbita del Ministerio de Gobierno de la Provincia, comenzó a funcionar ésta misma mañana y estará abierto de lunes a viernes de 8,30 a 13,30 horas.
En el acto inaugural estuvieron presentes el subsecretario de Gobierno, Fernando Vázquez; la directora general del Registro Civil, Patricia Moyano; el delegado del Ministerio en Comodoro, José Luis González y los responsables de los Registros Km. 3 y zona Centro, Fernando Alvarez Martínez y Santiago González Pedroso respectivamente, entre otras autoridades.
CERCA DE LA GENTE
En la oportunidad, Moyano señaló que se trata de un servicio más “que se le va a prestar a la comunidad” en virtud del crecimiento poblacional que ha tenido la zona norte de Comodoro. “Era necesario prestar éste servicio y estar mucho más cerca de la gente”, destacó.
Contar con una oficina en Kilómetro 8 permitirá que el trámite sea “mucho más cómodo y más ágil, descomprimiendo un poco la cantidad de gente que tienen los otros registros”.
La directora de Registro Civil indicó que “cuenta con dos máquinas que van a estar destinadas solo a hacer DNI, y van a tener un horario administrativo”. Reveló además que “tenemos pendientes también otra zona, también para acercar el servicio a la gente ante la gran demanda”.
SISTEMA EN RED
En tanto el director del Centro de Documentación Rápida, Sergio Pérez, explicó que la oficina “cuenta con dos puestos de toma, tanto para DNI como Pasaporte” y remarcó que “son máquinas de última generación que llegaron a través de un convenio que tenemos con el RENAPER”.
Reveló que se está armando “una red interna con los Registros Civiles de Comodoro para poder generar partidas de nacimiento desde acá”. Pérez puntualizó que “vamos a comenzar atendiendo entre 30 y 40 personas para ver en estos primeros meses qué capacidad tenemos de levantar esos datos y cómo funciona el sistema de internet”.
Finalmente precisó que “a partir de éste momento, están todos los trámites disponibles: cambio de domicilio, pérdida, robo y renovación”, finalizó.
