
# VinFast là phương tiện di chuyển chính thức của ASEAN 2020

Published at: **2019-11-06T08:52:29+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/vinfast-la-phuong-tien-di-chuyen-chinh-thuc-cua-asean-2020-1029653.html)

Ngày 6/11/2019 tại Hà Nội, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast và Tiểu ban Vật chất Hậu cần thuộc Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 đã tổ chức Lễ ký kết và Bàn giao xe VinFast phục vụ Hội nghị ASEAN 2020. Lô xe đầu tiên trong tổng số 393 chiếc VinFast Lux A2.0 và VinFast Lux SA2.0 đã được bàn giao ngay tại sự kiện.    
Theo thỏa thuận, VinFast sẽ lần lượt bàn giao 393 xe ô tô từ nay đến tháng 9/2020, cho Tiểu ban Vật chất - Hậu cần, Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 sử dụng để đưa đón đại biểu trong thời gian đến Việt Nam tham dự Hội nghị. Tất cả các xe này đều đáp ứng các yêu cầu về an ninh, an toàn và tiêu chuẩn lễ tân đối ngoại của Bộ Ngoại giao.
Lễ ký kết và bàn giao xe VinFast phục vụ Hội nghị ASEAN 2020 diễn ra sáng 6/11, chỉ ít ngày sau khi Việt Nam chính thức đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN.
Ngoài việc tài trợ xe, VinFast cũng sẽ chịu trách nhiệm cung cấp các dịch vụ liên quan đảm bảo xe luôn hoạt động trong điều kiện tốt nhất theo khung dịch vụ chuẩn của VinFast trong suốt quá trình tham gia sự kiện.
Các lái xe quân đội do Tiểu ban Vật chất - Hậu cần huy động từ Bộ Quốc phòng sẽ đảm nhận vai trò lái xe phục vụ Hội nghị ASEAN 2020. Trước khi bàn giao xe, VinFast đã tổ chức các khóa tập huấn lý thuyết và thực hành cho lực lượng lái xe, nhằm đảm bảo việc vận chuyển đại biểu được thực hiện một cách an toàn, thuận lợi.
Ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup trao chìa khóa tượng trưng xe VinFast cho Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020.
Phát biểu tại Lễ ký kết và Bàn giao xe VinFast phục vụ Hội nghị ASEAN 2020, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 cho biết: “Việc VinFast tham gia tài trợ phương tiện đi lại cho các khách mời đến Việt Nam tham dự các Hội nghị trong khuôn khổ Năm ASEAN 2020 bằng một thương hiệu “Made in Viet Nam” là hành động thiết thực thể hiện sự chung sức của khối doanh nghiệp, doanh nhân với Chính phủ vào các hoạt động đối ngoại của quốc gia, xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam năng động, sáng tạo”.
 Lễ bàn giao lô xe đầu tiên trong tổng số 393 chiếc VinFast đã được thực hiện ngay sau lễ ký kết.
Đại diện đơn vị tài trợ - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup Nguyễn Việt Quang phát biểu: “Là thương hiệu ô tô quốc dân của Việt Nam, VinFast tự hào được đóng góp một phần công sức vào công tác tổ chức các Hội nghị ASEAN tại Việt Nam trong năm 2020. Với những chiếc xe có thiết kế sang trọng, đẳng cấp, chất lượng và độ an toàn đạt chứng nhận 5 sao của ASEAN NCAP, VinFast sẽ cùng với các cơ quan, đơn vị, các Bộ, ban, ngành chung tay, góp sức mang lại thành công chung cho năm Chủ tịch ASEAN của Việt Nam”.
Đoàn xe VinFast phục vụ Hội nghị ASEAN 2020 chính thức lăn bánh thực hiện nhiệm vụ.
Năm 2020, trong vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức khoảng 150 hội nghị các cấp tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, Đà Lạt… Thành phần tham dự là các lãnh đạo, thành viên chính phủ, các quan chức cấp cao của 10 quốc gia ASEAN và các nước đối tác.
Hội nghị đầu tiên trong chuỗi sự kiện này là Hội nghị Quan chức Kinh tế ASEAN, diễn ra từ ngày 27-29/11/2019 tại Hạ Long (Quảng Ninh), do Bộ Công Thương chủ trì. Dự kiến sẽ có 16 chiếc VinFast Lux A2.0 được sử dụng tại Hội nghị này để đưa đón đại biểu.
