
# Хомчак повторює ту саму операцію з розведення військ в Золотому — Бутусов

Published at: **2019-11-03T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/homchak-povtoryuye-tu-samu-operaciyu-z-rozvedennya-viysk-v-zolotomu-butusov-328321_.html)

Через три роки нинішній начальник Генштабу генерал-лейтенант Руслан Хомчак повторює ту саму операцію з розведення військ в Золотом. Зона розведення — близько 2 км по фронту, підрозділи 72-ї бригади ЗСУ відійшли приблизно на 300–500 метрів назад на панівні висоти. У селі Катеринівка проживає близько 150 людей. Але безпеку в ньому забезпечують військовослужбовці Нацгвардії та поліція; неофіційно діє військова розвідка.
Про це у своїй статті для DT.UA пише Юрій Бутусов. За його словами, село Золоте залишається під цілковитим контролем українських сил, Золоте до зони розведення не включене, там жодних змін немає, все в наших руках. Село часто плутають із селищем, що має умовну назву Золоте-4 й розташоване в низині під контролем противника. Підрозділи ЗСУ відійшли з Катеринівки, у Золотому-4 наші займали кілька будинків на околиці.
"Тепер за планом наступна ділянка розведення — район сіл Петровське й Богданівка. Богданівка — під контролем українських сил, Петровське перебувало й перебуває під контролем окупаційної армії. Згідно з планом розведення звідти ніхто не відходить. Наші підрозділи 128-ї бригади відходять на позиції біля села Богданівка, прикриваючи населений пункт. Противник має відійти за Петровське. У самій зоні розведення на цій ділянці ніхто не проживає. Поки що перестрілки тут не вщухають", — зазначає експерт.
Бутусов вказує, що 2019 року план розведення військ повторюється за сценарієм 2016-го. Там усе було зроблено чітко в Золотому й Петровському. Та є одна відмінність — у Станиці Луганській 2016-го розведення все-таки не відбулося внаслідок російських провокацій. Тоді президента Петра Порошенка гостро розкритикували за розведення військ. Однак президент Володимир Зеленський критики не боїться і має намір виконати план Порошенка до кінця.
Введені обмеження на переміщення в районі розведення сил і засобів поблизу Золотого Луганської області скасують 3 листопада. Про це повідомив у суботу командир оперативно-тактичного угруповання "Північ" генерал Олег Микац. 1 листопада поблизу Золотого завершилося розведення.
Детальніше про розведення військ читайте в статті Юрія Бутусова "Мале Золоте, а ціна велика" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
