
# США и Китай добились согласия по основным пунктам торговой сделки

Published at: **2019-11-01T18:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682734)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Пекину и Вашингтону удалось согласовать основные положения готовящегося торгового соглашения между двумя странами. Об этом сообщает в пятницу телеканал CNBC со ссылкой на министерство коммерции КНР.
В министерстве отметили, что таких результатов удалось добиться по итогам состоявшихся в пятницу телефонных переговоров вице-премьера Госсовета КНР Лю Хэ с торговым представителем США Робертом Лайтхайзером и министром финансов США Стивеном Мнучином.
В Минкоммерции КНР при этом охарактеризовали переговоры "как серьезные и конструктивные" и затрагивающие ключевые торговые вопросы.
Как сообщалось, встреча председателя КНР Си Цзиньпина и президента США Дональда Трампа в рамках саммита АТЭС, на которой ожидалось подписание главами двух стран достигнутого ранее в этом месяце соглашения по первой фазе урегулирования торговых споров, оказалась под вопросом. Это связано с отказом властей Чили от проведения саммита.
Тем не менее Белый дом заявил, что рассчитывает на подписание соглашения с Китаем в намеченные ранее сроки.
На прошлой неделе агентство Bloomberg сообщало со ссылкой на министерство коммерции Китая, что Китай и США продвинулись в переговорах по торговому соглашению, завершив технические консультации по ряду вопросов.
В октябре Трамп объявил о скором заключении сделки с Китаем, которую он назвал первым этапом урегулирования торгового спора. Он сообщил, что, по условиям соглашения, Китай увеличит импорт американской сельхозпродукции на $40-50 млрд, не указав при этом, в течение какого срока это должно произойти.
