
# В новосибирской школе запретили чаепития после инцидента с девочкой

Published at: **2019-11-06T10:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560633951.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

НОВОСИБИРСК, 6 ноя — РИА Новости. Администрация новосибирской школы № 183 запретила проводить чаепития после резонансного инцидента с восьмилетней девочкой. Об этом сообщила журналистам директор Наталья Пермякова.На днях в соцсети "ВКонтакте" появились сообщения о том, что второкласснице не позволили сидеть за общим столом на детском празднике из-за того, что ее родители не сдали деньги на нужды класса. В итоге девочке понадобилась психологическая помощь. Полиция, департамент образования Новосибирска и прокуратура организовали проверки."Мнения родителей расходятся. Родители написали, что описанного не было — девочку из-за стола никто не выгонял и за руки не вытаскивал. Мама девочки имеет другую информацию, в этом сейчас разбираются органы полиции", — рассказала директор.Она добавила, что школа сборами денег с родителей не занимается, но в классе собирают деньги на мероприятия и подарки к праздникам — под личную ответственность родителей и только в добровольном порядке. Что касается продолжения учебы девочки в школе, то, по словам директора, этот вопрос будут решать с ее родителями. Сам ребенок отлично себя чувствует в коллективе, дружит с одноклассниками и хорошо относится к классному руководителю, отметила Пермякова. "Считаю, что это конфликт взрослых мам, которые не могли его решить сами. Я предложила им собраться у меня в кабинете, чтобы мы вместе решили и вышли из этой проблемы, но мамы отказались. Буду еще с мамами разговаривать и работать. Что касается правдивости информации и того, что произошло конкретно, то этим занимаются органы полиции", — сказала директор, добавив, что никто не имел права выгонять ребенка с общего мероприятия. По ее словам, если это подтвердится, то это "вопиющий случай".В департаменте образования Новосибирска сообщили РИА Новости, что администрация школы не имеет права вмешиваться в деятельность родительского комитета и вести учет собираемых денег.
