
# Alejandro Tosti brilló en el cierre de PGA Tour Latinoamérica en Las Termas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509682/alejandro-tosti-brillo-cierre-pga-tour-latinoamerica-termas)

Con una gran ronda de 8-bajo par 64 y finalizando cuarenta minutos antes que el grupo final, el argentino Alejandro Tosti se quedó con el triunfo en la edición inaugural del Termas de Río Hondo Invitational, decimotercer evento de la temporada 2019 del PGA Tour Latinoamérica y tercera parada del Zurich Argentina Swing.
El jugador de 23 años totalizó 269 golpes (-19), lo que le permitió superar por un golpe al español Mario Beltrán, quien en la jornada de ayer anotó el récord del campo, 11-bajo par 61 y al estadounidense Justin Suh.
El californiano sumó su segundo top-5 en tan solo dos presentaciones en el Tour.
El colombiano Camilo Aguado, líder de los primeros 54 hoyos de juego, cerró con una ronda de 2-bajo par 70 para finalmente empatar el cuarto lugar del tablero general junto al estadounidense Cameron Young (67) y al canadiense Blair Hamilton (62).
Cerraron el top-10, el número uno de la Orden de Mérito, Augusto Núñez (69), junto con su compatriota Clodomiro Carranza (67), el noruego Andreas Halvorsen (68) y el estadounidense Dalan Refioglu (70).

        
          Premiación
        
      
La jornada deportiva que contó con la presencia de los mejores jugadores del circuito internacional del PGA Tour Latinoamérica, se desarrolló con total normalidad y con mucha emotividad, debido a la definición que fue cerrada hasta el último hoyo.
En el cierre del certamen, tanto los dirigentes del PGA Tour como del Termas de Río Hondo Golf Club y funcionarios del Gobierno de la provincia, hicieron entrega de los correspondientes premios a los jugadores que tomaron parte de este gran espectáculo internacional que se vivió en Las Termas de Río Hondo.
Cabe destacar que el certamen contó con el apoyo del Gobierno de la Provincia. Es más, ya se están por iniciar gestiones para que el evento regrese a la cancha termense. Cabe destacar que el Hotel Amerian Carlos V fue la sede central del evento.
