
# Главные новости субботы и ночи: дело Дубневича и интервью Цемаха

Published at: **2019-11-03T06:00:11+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/3/7230843/)

Народному депутату Дубневичу определили размер залога, подозреваемый по делу катастрофы малайзийского Boeing Цемах дал интервью – новости, которые были актуальны 2 октября.

        О Дубневиче
      
Народному депутату Ярославу Дубневичу, которого подозревают в хищении более 93 млн грн, избрана мера пресечения в виде залога в размере 100 млн грн.
Сам нардеп заявил, что не знает, где возьмет 100 миллионов. 

        О Цемахе
      
Подозреваемый в причастности к катастрофе малазийского Boeing Владимир Цемах, который был отпущен Украиной в рамках обмена, утверждает, что представители Нидерландов предлагали ему гражданство в обмен на показания по делу о катастрофе.

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось более трех тысяч человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
Председатель комитета Верховной Рады по вопросам внешней политики Богдан Яременко опубликовал свое заявление об увольнении.
В воскресенье, 3 ноября, будет отменен режим ограничений на перемещение в районе разведения в Золотом.
НАК "Нафтогаз Украины" подал в Стокгольмский арбитраж "Заявление о защите и встречные исковые требования" к российскому "Газпрому". 
Генпрокуратура РФ направила в суд уголовное дело в отношении экс-депутата Верховной Рады, экс-министра транспорта Украины Николая Рудьковского, обвиняемого в нападении на российское посольство.
Президент США Дональд Трамп во время общения с журналистами заявил, что хотел бы, чтобы президент Владимир Зеленский посетил Вашингтон.
