
# Nach Bayern-Niederlage: Jupp Heynckes' Frau schneidet Telefonkabel durch

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Der Postillon](https://www.der-postillon.com/2018/10/iris-heynckes.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed:+blogspot/rkEL+(Der+Postillon)&hl=en)

Fischeln/Schwalmtal (Archiv) - Noch einmal macht sie diesen Zirkus garantiert nicht mehr mit! Direkt nach dem vernichtenden 1:5 des FC Bayern gegen Eintracht Frankfurt am Samstag hat Iris Heynckes das Telefonkabel des Bauernhofs durchgeschnitten, den sie gemeinsam mit ihrem Gatten Jupp Heynckes (74) und dem Schäferhund Cando bewohnt.
"Nee, nee, nee, der bleibt jetzt schön bei mir", murmelte die 74-Jährige, während sie das Kabel zum einzigen Festnetztelefon im Haus mit einer Schere durchtrennte. "Irgendwann ist auch mal gut."
Außerdem benannte sie heimlich die Kontakte "Uli H." und "Rummenigge" im Mobiltelefon ihres Mannes in "Finanzamt" und "Bayer Leverkusen" um. "Da geht er bestimmt nicht ran."
Noch hat der legendäre Ex-Trainer, der den FC Bayern 2013 zum Triple führte, keinen Verdacht geschöpft. "Er fragt sich zwar, warum ich Tag und Nacht mit der Mistgabel vor dem Tor zu unserem Hof sitze", berichtet Iris. "Aber ich habe ihm einfach gesagt, dass die Wildschweine wieder im Garten ihr Unwesen treiben." Dass sie schon drei Boten des FC Bayern in die Flucht geschlagen hat, verschweigt sie ihrem Mann.
Zur Stunde telefoniert Iris Heynckes auf ihrem eigenen Handy mit Noch-Bayern-Coach Niko Kovac und gibt ihm taktische Tipps, wie er wieder auf die Erfolgsspur zurück kommt.
