
# Diese Schweizer Orte gibt es auch im Ausland 

Published at: **2019-11-07T16:58:00+00:00**

Author: **Silvana Guanziroli**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/vermischtes/diese-schweizer-orte-gibt-es-auch-im-ausland-319896.html)

Sie liegen Tausende Kilometer weit weg – und sind doch ein Stück Schweiz. Die Namen dieser Orte erinnern daran, dass sie einst von Migranten mit helvetischen Wurzeln gegründet wurden.
Die Schweiz ist heute ein klassisches Einwanderungsland. Im Vergleich zur Bevölkerung hat sie europaweit den höchsten Anteil an ausländischen Personen. Schnell wird dabei vergessen, dass das nicht immer so war.
Im 19. Jahrhundert waren es nämlich die Eidgenossen, die in Scharen im Ausland ihr Glück suchten. Einer der Hauptgründe war die Armut. Die damals überwiegend agrarische Schweiz erlebte drei schwere Landwirtschaftskrisen. So zerstörten Massen-Importe von billigerem Getreide die Perspektiven vieler Bauern im Land.
Rund 400'000 Schweizer zogen zwischen 1816 bis 1913 aus – und siedelten sich rund um den Globus an. Die Spuren, die sie hinterlassen haben, sind heute noch deutlich spür- und sichtbar.
Diese Stadt befindet sich wahrlich in «the middle of nowhere». 99 Menschen leben heute in Zurich, dem amerikanischen Pendant zur grössten Stadt der Schweiz. Nur die Hauptstrasse durch den Ort ist geteert, Seitenstrassen sind noch immer Schotterpisten. Mitten auf den Great Plains gelegen, gibt es rund um Zurich vor allem eines: viel Farm-Land. Die nächste grössere Stadt, Kansas City, liegt 450 Kilometer weiter östlich.
Als Ort eingetragen wurde Zurich 1880. Damals siedelten sich John und Armenda Webb aus der Schweiz dort an. Sie eröffneten eine Poststelle und nannten diese nach ihrem Geburtsort.
Und auch die zweitgrösste Stadt im Kanton Zürich hat einen Namensvetter in Amerika. Winterthur ist ein Weiler im US-Bundesstaat Delaware mit einem gleichnamigen Kunstmuseum. Dort befindet sich eine der bedeutendsten Americana-Sammlungen. 85'000 Ausstellungsstücke werden hier gezeigt. Americana gilt als Sammelbegriff für kulturelle Schöpfungen der US-Gesellschaft wie Jeans, Donuts oder Bücher wie Tom Sawyer von Marc Twain.
Der Name Winterthur geht zurück auf den ersten Schweizer, der in der Gegend siedelte. Das war Jacques-Antoine Bidermann um 1790.
Die Schweizer Version mit (o.) und die amerikanische Version (u.) ohne Geschlechtsteil.
Diese Stadt in North Carolina will gar den grossen Namensgeber kopieren. In New Bern steht ein Gebäude, das dem «Zytgloggenturm» in der Schweizer Hauptstadt deutlich nachempfunden ist.
Praktisch identisch ist auch das Stadt-Wappen – mit einer kleinen aber entscheidenden Aussnahme. Die amerikanische Flagge ist prüder. Dort fehlt der rote Bärenpenis.
Bekannt ist New Bern heute vor allem für diese Erfindung: Der Apotheker Caleb Bradham erfand hier 1898 das Getränk Pepsi Cola. Die Stadt zählt derzeit rund 30'000 Einwohner.
