
# Rentas Municipal irá a la Justicia por el adicional

Published at: **2019-11-01T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/rentas-municipal-ira-la-justicia-por-el-adicional-417967.html)

Los empleados de la Dirección Municipal de Rentas de la Capital avanzarán en una medida judicial para reclamar por el adicional del Fondo Estímulo que dejaron de percibir hace dos meses. Además, adelantaron que las medidas de fuerza no solo continuarán, sino que se endurecerán a partir de la próxima semana. En la Administración General de Rentas de la Provincia, el reclamo se levantó ayer tras confirmar que les abonarán los adicionales.
En diálogo con El Ancasti, el delegado gremial de Rentas, Daniel Herrera, adelantó que hoy los trabajadores presentarán en la Corte de Justicia un amparo para que el Ejecutivo Municipal les vuelva a liquidar el ítem denominado Compensaciones, que es un adicional del Fondo Estímulo.
"Ese adicional siempre lo cobramos, pero el mes pasado y este mes ya no nos lo liquidaron. Supuestamente el argumento es que no tienen dinero y que no nos corresponde. Por eso vamos a pedir que nos devuelvan lo descontado", explicó Herrera.
Ayer se cumplió la segunda jornada con quite de colaboración entre las 9 y las 11 de la mañana, y la medida se repetirá hoy durante esas dos horas en las que no habrá atención al público. Sin embargo, para la próxima semana endurecerán el reclamo si es que no tienen respuestas del Ejecutivo y extenderán el quite de colaboración por tres horas.
De mantenerse sin respuestas, el reclamo se extenderá por cuatro horas la semana siguiente, "y así hasta que lleguemos al paro total de actividades", advirtió el delegado del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales.
Por otra parte, tras tres días de protesta, los trabajadores de la Administración de Rentas de la Provincia levantaron la medida de fuerza luego de que les confirmaran que cobrarán los adicionales por servicio, por nivelación y por asistencia.Prórroga
La Municipalidad confirmó ayer el pedido de prórroga para la elaboración del Presupuesto General de Gastos para el ejercicio 2020. Tal como adelantó El Ancasti, la solicitud es por un plazo de veinte días más, luego de que el límite que establece la Carta Orgánica venciera ayer.Formalmente, ingresó una nota de Intendencia en el Concejo Deliberante solicitando este permiso, teniendo en cuenta que la COM establece que los presupuestos deben ingresar para su tratamiento 30 días antes de la finalización del período ordinario de sesiones, cosa que ocurre el 30 de noviembre.
