
# Польща порушила європейське законодавство – Вищий суд ЄС

Published at: **2019-11-05T17:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/polscha-porushila-yevropeyske-zakonodavstvo-vischiy-sud-yes-328587_.html)

Вищий суд Європейського Союзу ухвалив, що Польща порушила європейський закон, намагаючись знизити пенсійний вік для суддів. Суд прийшов до висновку, що політика 2017 року щодо зниження пенсійного віку для суддів у Польщі була незаконною, повідомляє The Guardian.
На думку судової інстанції, таким чином країна давала надто багато повноважень виконавчої влади.
Згідно з повідомленням Вищого суду, рішення про примушення жінок-суддів до відставки на 5 років раніше, ніж чоловіків, порушує закон ЄС про рівність.
Варто підкреслити, що спірний закон був змінений Польщею ще в 2018 році, але влада так і не відновила на посаді суддів, які було відправлено на пенсію за законом 2017 року.
Спочатку закон знижував вік для прокурорів і суддів-чоловіків до 65 років, а для жінок – до 60 років. Обурення викликала і інше положення закону, яке уповноважив главу Мін'юсту Польщі робити винятки для деяких суддів, дозволяючи їм працювати після досягнення пенсійного віку.
Європейська комісія, яка ініціювала процес, привітала рішення суду. Також Комісія закликала польське уряд надати компенсацію тим суддям і прокурорам, які втратили роботу. Правда, представник ЄК Міна Андрєєва повідомила, що проблема може виникнути у відсутності механізму відшкодування, незважаючи на скасування закону".
