
# Murah Harganya, iPhone SE 2 Diprediksi Laku 20 Juta Unit

Published at: **2019-11-07T15:56:32+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4775813/murah-harganya-iphone-se-2-diprediksi-laku-20-juta-unit)

Jakarta - iPhone murah tentu banyak yang tergiur. Maka maklum saja jika iPhone SE 2 diperkirakan laris manis.Masih berupa gosip, rumor soal iPhone SE 2 telah cukup deras mengalir. Terutama dilontarkan oleh analis terpercaya soal gadget Apple, Ming Chi Kuo. Kuo telah membocorkan bahwa iPhone SE 2 bakal diluncurkan Apple pada paruh pertama 2020 dengan harga USD 399 atau Rp 5,6 juta. Jauh lebih murah dibandingkan iPhone 11, apalagi iPhone 11 Pro atau 11 Pro Max.Terbaru, dia memprediksi iPhone SE 2 akan terjual sampai 20 juta unit sepanjang tahun 2020. Jika benar, tentu akan menjadi lumbung uang yang tak sedikit bagi Apple."Karena harganya yang murah, konsumen akan menginginkannya dan pendapatan perusahaan bisa meningkat lagi. Saat rilis iPhone 11, harganya yang murah dibanding iPhone XS sebelumnya adalah salah satu faktor menarik bagi konsumen," tulis International Business Times.iPhone SE 2 kabarnya memakai System on a Chip atau SoC yang sama dengan iPhone 11 yang menjanjikan performanya bertenaga. Pola yang sama dulu dilakukan Apple di iPhone SE pertama, di mana jeroannya dibenamkan prosesor yang sama dengan iPhone 6.Kuo memprediksi iPhone SE 2 akan menarik bagi mereka yang masih menggunakan iPhone 6 dan 6S yang diestimasi masih dipakai 200 juta orang. "Pemakai seri iPhone 6 mungkin lebih merasa perlu mengganti ke model yang sudah diperbaharui karena iOS 13 tak lagi mendukungnya," tulis Kuo dalam catatan ke investor belum lama ini Simak Video "Inikah Calon Penggengam Pertama iPhone Terbaru di Asia Tenggara?"[Gambas:Video 20detik](fyk/rns)
