
# Records à Wall Street après le rapport sur l'emploi US

Published at: **2019-11-01T13:54:47+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/records-a-wall-street-apres-le-rapport-sur-l-emploi-us_682750)

(Reuters) - La Bourse de New York a ouvert en hausse vendredi avec des records pour le Nasdaq et le S&P-500, après les chiffres meilleurs que prévu des créations d'emploi aux Etats-Unis.
L'indice Dow Jones gagne 150,91 points, soit 0,56%, à 27.197,14 points.
Le Standard & Poor's 500, plus large, progresse de 0,59% à 3.055,34 points.
Le Nasdaq Composite prenait 0,51% à 8.335,05 points à l'ouverture.
Ces deux derniers indices ont battu dès l'ouverture leur record absolu en séance.
Le marché du travail aux Etats-Unis a ralenti en octobre mais il a mieux résisté qu'attendu à l'impact des tensions commerciales et du long conflit social au sein du groupe automobile General Motors.
Le département du Travail a recensé 128.000 créations d'emplois non-agricoles le mois dernier alors que le consensus Reuters prévoyait un chiffre de 89.000 seulement.
Les statistiques d'août et septembre ont en outre été révisées à la hausse et montrent 95.000 créations de postes de plus qu'annoncé auparavant.
Sur le marché des changes, le dollar est passé en territoire positif face à un panier de devises de référence et le rendement des bons du Trésor américain à dix ans a lui aussi profité du rapport sur l'emploi pour s'orienter à la hausse, à plus de 1,7%.
Autre source de soulagement pour les marchés, la progression de l'activité du secteur manufacturier chinois en octobre à son rythme le plus important depuis plus de deux ans qui contribue au retour des investisseurs sur le marché actions.
Parmi les entreprises américaines ayant publié leurs résultats trimestriels avant l'ouverture, le géant pétrolier Exxon Mobil gagne 1,80% après un bénéfice par action supérieur à des attentes récemment revues en baisse. Son concurrent Chevron recule en revanche de 0,90% après la baisse de son bénéfice trimestriel.
(Laetitia Volga, édité par Matthieu Protard)
