
# Insólito: Una mujer que era adicta a una marca de Té, fue enterrada en un ataúd similar a la caja que contenía las bolsitas de la marca

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509718/insolito-mujer-era-adicta-marca-te-fue-enterrada-ataud-similar-caja-contenia-bolsitas-marca)

Inglaterra. Una mujer que era amante del té Typhoo, le dijo a su hija que cuando muera, quería ser enterrada dentro de un ataúd que sea diseñado similar a una enorme caja de la marca. Tina Watson le hizo ese pedido inusual a su hija Debs Donovan hace cuatro años, después del funeral de su esposo Peter.
Debs, dijo: "Es típico de mamá. "Ella tenía un sentido del humor perverso y bebía alrededor de 30 o 40 tazas de té al día, todos los días. Le encantaba tomar una taza".
"Hablamos sobre su ataúd después del funeral de mi padrastro Peter hace cuatro años". "Ella dijo: ’Quiero ser enterrada en un ataúd que pareciera una caja gigante de bolsitas de té’. "Me eché a reír y le dije: ’Está bien, pero tiene que ser Typhoo". "Mamá se rió a carcajadas y dijo que hablaba en serio sobre el ataúd, así que eso fue todo".
La madre Tina falleció a los 73 años por insuficiencia cardíaca. Previamente había vencido el cáncer dos veces y le habían amputado las dos piernas.
El funeral se llevó a cabo el viernes 1 de noviembre en el Crematorio Gilroes en Leicester, y Debs cree que su madre, Tina, estuvo mirando desde el cielo su ataúd único.
Debs expresó: "Solo sé que mamá miraría hacia abajo y se reiría en su ataúd". "Iré a casa más tarde y pondré la tetera y le levantaré una taza a mamá".
Por su parte el director de la funeraria, Paul Pender, sostuvo: "Fue una de nuestras solicitudes más inusuales, pero nos alegramos de poder hacerlo realidad". "Me puse en contacto con el tipo que nos ayuda con ataúdes personalizados, y él produjo los productos. Siempre es agradable cuando el cliente obtiene lo que quiere", concluyó.
