
# Отсрочка губернаторских отставок может быть связана с усталостью системы

Published at: **2019-11-07T03:16:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557488/)

Отсрочка традиционной осенней волны отставок глав российских регионов может быть обусловлена усталостью управленческой системы от слишком высоких темпов ротации.
Такое мнение высказали эксперты фонда "Петербургская политика". Отсутствие отставок также может объясняться проблемами с подбором новых кадров, так как требования к кандидатам растут: они должны иметь федеральный управленческий опыт, не вызывать раздражения у местных элит и быть способными к победе на прямых выборах.
Среди еще одной причины - желание "не расплескать имиджевый эффект от замены". Хотя возможно и самоуспокоение властей после выборов 2019 года, доказавших технологическую возможность проведения через выборы старых и даже не самых успешных губернаторов, сообщают "Ведомости".
За последние три года Кремль поменял 48 губернаторов.
Как сообщалось ранее, 11 губернаторов из 17, чьи полномочия заканчиваются в 2020 году, имеют высокие шансы на отставку, говорится в подготовленном компанией "Минченко консалтинг" очередном рейтинге политической устойчивости губернаторов.
Наихудшее положение в рейтинге у губернатора-коммуниста Сергея Левченко (Иркутская область). Недовольство работой Левченко в федеральном центре "получило новый виток после не самых удачных мер по купированию и ликвидации последствий наводнений в области", отмечается в докладе.
Кроме того, среди наиболее вероятных претендентов на досрочный уход авторы доклада называют главу Карачаево-Черкесии Рашида Темрезова, позиции которого ослабли после "дела Арашуковых", и главу Архангельской области Игоря Орлова, чья репутация пострадала из-за протестов в Шиесе.
Также к группе риска отнесены глав регионов, которые к 2020 году будут находиться на посту около десяти лет. В частности, это главы Чувашии Михаил Игнатьев, ХМАО - Наталья Комарова, Татарстана - Рустам Минниханов и губернатор Ростовской области Василий Голубев, которые возглавляют регионы с 2010 года.
