
# Россия: в порту Находки взорвался танкер «Залив Америка», есть погибшие

Published at: **2019-11-02T08:07:49+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vzriv-tankera-v-rossii/30249320.html)

В порту Находки взорвался танкер «Залив Америка», сообщили корреспонденту Сибирь.Реалии в морском спасательно-координационном центре Владивостока.
По предварительным данным, возгорания не последовало. Тела двоих погибших жертв взрыва извлекли из воды, третьего ищут, заявили в Федеральном агентстве морского и речного транспорта.
Российское информагентство ТАСС сообщает о гибели троих человек.
Погодные условия в районе Находки позволяют проводить поисковые работы. Всего на судне было 9 человек.
«Предварительно, в танках взорвались газы, разворотило полностью середину палубы, три человека выкинуло за борт. Двоих (уже) подняли, третий утонул. Там сейчас все спасательные буксиры работают», – рассказал один из собеседников агентства РИА Новости.
Следственный комитет возбудил уголовное дело о нарушении правил безопасности эксплуатации морского транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц. Известно, что танкер шел без груза. На судне поврежден кабель-трасса, якорные устройства в нерабочем состоянии, при этом следов нефтепродуктов нет, герметичность судна не нарушена. К танкеру направлены два портовых буксира.
В компании «Наяда», владеющей судном, заявили, что танкер имеет все документы, разрешающие работу, а совсем недавно судно проходило ремонт на судоремонтном заводе в Китае. «Залив Америка» перевозил нефтепродукты на Сахалин и в портах Приморского края.
