
# Santos goleia Botafogo na Vila Belmiro e evita distância para o Palmeiras

Published at: **2019-11-03T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019725-santos-goleia-botafogo-na-vila-belmiro-e-evita-distancia-para-o-palmeiras.html)

Na Vila Belmro, o Santos goleou o Botafogo por 4 a 1, neste domingo (3), e evitou que o Palmeiras aumentasse a distância na segunda posição.
O time de Jorge Sampaoli marcou com Marinho, Eduardo Sasha e Soteldo, duas vezes. Igor Cássio foi quem descontou para os cariocas.
Agora, a equipe santista chega aos 58 pontos na tabela, ficando cinco atrás do vice-líder, Palmeiras.
A vitória também evitou que o São Paulo, quarto colocado e que venceu a Chapecoense no sábado, diminuisse a distância entre os dois times.
O próximo compromisso do Santos é fora de casa, contra o Avaí, às 21h (Brasília) da próxima quarta-feira (6).
O Santos abriu o placar aos três minutos de jogo, com Eduardo Sasha. O atacante completou para as redes na segunda trava depois de um escanteio. Aos 13, Marinho fez um belo gol. Ele recebeu, cortou os defensores e bateu forte, no canto. Os cariocas diminuíram aos 33, depois de cabeçada de Igor Cássio. Na etapa final, aos 21, os visitantes só não marcaram porque Jorge, atento, afastou o perigo. Um minuto depois, um contra-ataque mortal: após sobra, Marinho rolou para Soteldo. O venezuelano teve calma para empurrar para as redes. Aos 26, Soteldo fez mais um. Ele recebeu na área e bateu colocado, sem chances para Gatito. Um golaço. (FolhaPress SNG)
SANTOS
Everson; Pará, Lucas Veríssimo, Gustavo Henrique e Jorge; Diego Pituca, Evandro (Jobson) e Carlos Sánchez; Soteldo, Marinho (Lucas Venuto) e Eduardo Sasha (Tailson). Técnico: Jorge Sampaoli.
BOTAFOGO
Gatito Fernández, Fernando, Carli, Gabriel e Yuri; Wenderson, Bochecha (Alex Santana), João Paulo e Marcinho (Leo Valencia); Igor Cássio e Victor Rangel (Vinicius Tanque). Técnico: Alberto Valentim.
FICHA TÉCNICA
SANTOS 4 X 1 BOTAFOGO
Árbitro: Rodrigo Dalonso Ferreira
Auxiliares: Alex dos Santos e Éder Alexandre
VAR: Andre Luiz de Freitas Castro
Cartão amarelo: Marinho (Santos)
Público e renda: 7.524 pessoas e R$ 295.827,50
Gols: Eduardo Sasha (SAN), aos 3 minutos', Marinho (SAN), aos 13 minutos, e Igor Cássio (BO), aos 33 minutos do primeiro tempo. Soteldo, aos 22 minutos e 26 minutos do segundo tempo.
