
# В Минприроды рассказали о «бьющей» по налоговой инспекции Сысоле

Published at: **2019-11-02T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102232/)

В сентябре эксперты приступили к обследованию русел Вычегды и Сысола, чтобы определить зоны подтопления и спрогнозировать паводки. Еще одна задача — сформировать перечень работ для предотвращения ущерба из-за разливов и деформации русел, так как набережная в Кировском парке рискует за один сезон остаться без реки.
На заседании в Государственном совете Коми 30 октября руководитель Минприроды республики Роман Полшведкин представил госпрограмму «Воспроизводство и использование природных ресурсов и охрана окружающей среды». Он рассказал, что в этом году началось изучение деформации русел рек Сысолы и Вычегды в черте Сыктывкара. На проведение комплексных инженерных и гидрологических изысканий из республиканского бюджета выделано 6,7 млн рублей (первоначальная цена аукциона составляла 7,5 млн).
Проект предполагает обследование участков обеих рек длиной 26 километров и их протоков протяженностью 19 километров (у Сысолы это полой Максаковский в районе поселка Верхняя Максаковка, Потеряй-Полой в районе поселка Выльтыдор и Курья-Ласта в районе местечка Заречье, у Вычегды — полой Трехозерка и Шарда-полой в районе местечка Трехозерка и Серт-полой рядом с Эжвой). От специалистов до 15 декабря ждут рекомендаций и предложений, направленных на восстановление и экологическую реабилитацию рек с расчетом их стоимости. Надо будет рассмотреть целесообразность и представить различные варианты мероприятий, среди которых могут быть выправление русел, углубление дна, защита берегов от обрушения, расчистка русел от наносов. Одна из поставленных задач — разработка двух вариантов проектных решений по предотвращению негативных последствий русловых процессов Сысолы в районе протоки Сидор-Полой.
— Эти мероприятия позволят определить те направления деятельности, чтобы сохранить Сысолу в том русле, которое имеется сейчас, и сохранить ее биологический режим, обеспечить [безопасную] паводковую и судовую обстановку, предотвратить негативные воздействия в период половодья, в первую очередь в местечке Заречье, — рассказал Роман Полшведкин в Госсовете.
Сыктывкарский природоохранный межрайонный прокурор Юрий Гудков напомнил министру о поселке Сидор-Полой:
— Каждый год, уже десять лет [говорим], что эти процессы в русле реки носят необратимый характер. Что может [привести] к крайне негативной ситуации. Понятно, что полномочия по строительству дамбы у поселка — это федеральные полномочия, но уже сейчас надо какие-то меры предпринимать для того, чтобы финансирование предусмотреть.
Роман Полшведкин ответил, что никакой дамбы строить не надо, так как надо сначала понять, как будет вести себя река в ближайшее время в том месте. Именно для этого и проводятся исследования.
— Это очень сложный гидроузел. Вычегда — самая неустойчивая в России река по уровню мигрирования русла и наносных процессов. Река Сысола находится выше, вскрывается раньше, и воды, которые несет Сысола, в период паводка уходят в Вычегду. Мы можем иметь очень серьезные явления, когда русло уйдет из города. И набережной останется старица или болото буквально за один паводковый сезон, — рассказал он. — Река такова, что если в одном месте что-то сделаешь, то изменится в другом месте. Вот набережную мы построили — процессы изменились: скорость потока на повороте от пляжа на набережную увеличилась. Сейчас все это бьет туда, под налоговую. Хорошо, что там сваи старые еще держат и налоговая далеко, там опасности нет. Но такие процессы мы фиксируем.
По его словам, после получения рекомендаций от гидрологов будет подготовлена проектная документация, чтобы подать заявку на участие в федеральных программах и привлечение федеральных денег. Министр уверен, что это удастся сделать, так как деньги «там есть, но нет нормальных проектов».
