
# Félix volta em A Dona do Pedaço para casar Agno e Leandro, além de celebrar o beijo gay

Published at: **2019-11-06T10:34:43+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577616/tv-e-famosos/felix-volta-em-a-dona-do-pedaco-para-casar-agno-e-leandro-alem-de-celebrar-o-beijo-gay-06112019)

Mateus Solano entra na reta final de A Dona do Pedaço para interpretar o inesquecível personagem Félix, que fez muito sucesso em 2013 na novela Amor à Vida, o ator foi convidado por Walcyr Carrasco e será responsável por celebrar o casamento de Agno e Leandro.
Na novela das 21 horas, o personagem de Mateus Solano irá abençoar o casal e a cena já foi gravada, mas vem sendo mantida no mais absoluto segredo. Para se ter uma ideia, a produção da novela esperou o Estúdios Globo no Rio de Janeiro ficar vazio, para que ninguém pudesse ver nada.
Publicidade
As cenas secretas para o capítulo final de A Dona do Pedaço estão sendo cercadas de muita proteção e as gravações são feitas sem ensaios, além de contar com um número reduzido de profissionais para não chamar a atenção. Reynaldo Gianecchini também trabalhou neste último domingo para gravar as últimas cenas de seu personagem, Régis.
No último capítulo da novela Amor à Vida, Félix e Niko, interpretado por Thiago Fragoso, se beijaram e causaram nas redes sociais. Este foi o primeiro beijo entre dois homens em uma novela e foi exibido em janeiro de 2014, mas até hoje é lembrado e muito comentado.
Publicidade
Muitos fãs torcem até hoje para a volta de Félix, assim como teve o filme ‘Crô em Família’, mas a Globo ainda não tem este projeto. Só que os fãs poderão matar um pouco da saudade vendo o personagem de Mateus Solano no final de A Dona do Pedaço.
O último capítulo de A Dona do Pedaço será exibido no dia 22 deste mês. E no dia 25 de novembro estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
