
# 8 combinações de signos que se atraem mas que não funcionam enquanto namorados!

Published at: **2019-11-06T21:55:30+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/8-combinacoes-de-signos-que-se-atraem-mas-que-nao-funcionam-enquanto-namorados/)

O amor nem sempre é fácil. As diversidades entre as pessoas nem sempre são fáceis de gerir e por mais que se goste de uma pessoas por vezes há diferenças tão intensas que podem quebrar com o romance.
Personalidade, objetivos de vida ou até mesmo o passado são alguns dos obstáculos mais comuns. No entanto, além destes pontos, fique a saber que existem alguns signos cuja combinação se pode tornar caótica.
A astrologia dá-lhe algumas dicas para não voltar a cometer o mesmo erro.
Carneiro e Touro: Uma discussão entre estes dois signos pode ser caótica. O primeiro caracteriza-se pela sua capacidade de liderança, algo que não combina com Touro tendo em conta que este signo pode ser muito teimoso para levar a sua palavra avante.
Gémeos e Capricórnio: Esta combinação está sempre em «pé de guerra». Enquanto Gémeos tem dificuldade em seguir regras, Capricórnio tende a seguir os planos de início ao fim.
Leão e Escorpião: O primeiro adora ser o centro das atenção enquanto o segundo não faz questão de mostrar o que sente nem ceder às carências do parceiro.
Virgem e Gémeos: Conhecidos por serem críticos, estes dois signos acabarão por se magoar mutuamente sem pensar que podem  afectar o relacionamento.
Balança e Virgem: Estes dois signos são uma óptima combinação no inicio mas não funcionam para namorar. Mais uma vez, o facto de ambos não terem «papas na língua» fará que o relacionamento vá por água abaixo.
Sagitário e Caranguejo: O apego e romantismo de Caranguejo pode enjoar Sagitário.
Aquário e Touro: O taurino é muito romântico e pode deixar o aquariano sobrecarregado.
Peixes e Leão: Estes dois signos não são bons para lidar com dinheiro, o que pode complicar a vida financeira.
Leia ainda: Estes são os 5 signos que acham que trair não é errado!
 
