
# ATECh Sur calificó al Gobierno de perverso, ilegal, injusto y arbitrario

Published at: **2019-11-07T14:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/atech-sur-califico-al-gobierno-perverso-ilegal-injusto-y-arbitrario-n5064277)


        Esta mañana gremios docentes brindaron una conferencia de prensa por los descuentos masivos por los días a paro y retención de servicio. Tras concentrarse en la plaza de la Escuela 83 y sobre la tarde habrá asambleas en las escuelas. La semana próxima se hará una marcha general a Rawson.
      
Si bien describieron hasta ahora no han llegado los recibos de sueldos en el sector docente se han conocido los descuentos masivos a través de las "planillas en forma digital”.
“A la gente con licencia oncológica, por maternidad y también a los que trabajaron. Pero no tenemos la información todavía en los recibos de sueldo, que es con lo que haremos el reclamo” indicaron en un principio de la conferencia de prensa que se realizó este jueves en la sede de ATECh.
Daniel Murphy, secretario general de la Regional Sur de ATECh, aclaró que por la decisión del Ministerio de Economía “hay que aclarar que se hacen presentaciones judiciales de distintos tipos; una por la nulidad sobre la circular 13 que se aplicó en estos descuentos” y por otra parte “un amparo contra los descuentos por día paro y de retención, que es de una ilegalidad escandalosa”.
Este jueves al mediodía se concentrarán en la plaza de la Escuela 83, mientras se realizarán asambleas escolares para definir medidas a seguir. La semana próxima se hará una marcha general a Rawson.
El dirigente calificó al Gobierno de la provincia como “perverso, ilegal, injusto y arbitrario” y dijo que la decisión de los descuentos por parte del Estado “reabre la lucha porque hay escuelas que hoy están de retención. La firmeza nuestra está sobre la mesa” cerró.
