
# 민주硏 2025년부터 징집인원 부족…모병제 전환 불가피

Published at: **2019-11-07T02:26:31+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 장은지 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763260)

더불어민주당 싱크탱크인 민주연구원이 '단계적 모병제'를 주장했다. 민주연구원은 7일 '분단상황 속 정예강군 실현 위해 단계적 모병제 전환 필요'라는 보고서를 내고 "모병제 전환은 인구절벽 시대에 정예강군으로 나아가기 위한 시대적 과제이며 불가피한 선택"이라고 밝혔다. 심각한 인구절벽에 2025년부터는 징집인원이 부족해지기 때문에 모병제 전환이 필수 불가결하다는 주장이다. 민주연구원 이용민 연구위원은 이 보고서에서 "군 징집인원 부족으로 징병제를 유지하고 싶어도 유지할 수 없는 것이 현실"이라며 "병력 수(量) 중심에서 전력 질(質) 중심의 군대로 전환해야 한다"고 강조했다. 민주연구원이 국방부 자료를 근거로 실시한 시뮬레이션에 따르면, 주요 병역자원(19~21세 남성)은 올해 100만4000명에서 2023년 76만8000명으로 23.5% 급감하게 된다. 2030~2040년에는 70만8000명에서 46만5000명으로 34.3% 줄어든다. 2025년 들어서는 징집인원이 8000명 부족하게 되고, 2028년부터 국가 전체 인구증가율이 마이너스로 전환된다. 계획대로 50만 군(사병 30만) 및 병 복무기간 18개월을 유지해도 병역자원 확보 자체가 불가능하다는 것이다. 첨단과학기술을 기반으로 한 정예강군의 필요성도 모병제 전환 근거로 들었다. 민주연구원은 "현행 징병제 하에서는 첨단 무기체계 운용 미흡 등으로 숙련된 정예강군 실현이 불가능하다"며 "징병제 시 전투력이 오히려 하락하고 모병제 전환을 통한 '장기복무 정예병력' 구성이 필수적"이라고 했다. 현재 상황에서는 전투숙련도가 상급(16~21개월 필요)에 이르지 못하고 전역하게 되는 한계가 있고, 해·공군 및 특수 임무부대일수록 심하다는 점을 짚었다. 미래전 양상이 급변하는데 병력에 좌우되는 군사전략은 시대적 전환에 부합하지 않는 지적도 제기했다. 민주연구원은 "미래전은 동시·통합·다차원전, 무인전, 비선형·비대칭전, 마비전, 도시전 등의 특징을 갖는다"며 "징병제의 강제성에 군의 질과 사기가 저하되고 있다"고 지적했다. 그러면서 "첨단무기체계 기반 통합군사력 증강이 중요하고 첨단기동무기를 활용해 적 종심부 즉각 침투 및 정밀타격을 신속히 추진해야 한다"고 강조했다. 이를위해 현재 산재된 기계화사단을 7기동군단 예하 재편·정예화를 추진해야 한다고 밝혔다. 이외에도 △육·공군 항공 및 해군·상륙부대·특수전 연합자산 통합 △개전초 핵·WMD(대량살상무기) 기지 제압, 수도권 위협전력 조기격멸 △적 종심 침투 등 특수임무여단 △특수작전무기 적용, 전쟁지도부 및 핵·WMD 무력화 △드론+로봇의 드론봇전투단 △유·무인 복합전투체계, 핵심표적 정찰 및 타격수단 연동 △개인전투체계 '워리어플랫폼' 등을 강조했다. 경제적 측면에선 "모병제 등으로 인해 사병 18만 감축 시 GDP(국내총생산) 16조5000억원 상승이 추정된다"며 " 20대 남성 취업연령 감소로 경제성이 제고되고, 모병제 자체로도 수십만 일자리 창출이 가능하다"고 분석했다.seeit@news1.kr
