
# За минувшие сутки девять российских авиакомпаний совершили 23 рейса в Крым – СМИ

Published at: **2019-11-03T09:24:13+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-za-sutki-9-rossijskih-aviakompanij-sovershyli-23-rejsa-v-krym/30250477.html)

За минувшие сутки девять российских авиакомпаний совершили 23 рейса в аэропорт Симферополя в аннексированном Крыму, сообщает украинское информационное агентство Black Sea News.
Как отмечается, компания «Аэрофлот» совершила семь рейсов, «Уральские авиалинии» – шесть, S7 Airlines – четыре, Nordwind Airlines – 3, «Россия», Red Wings и SmartAvia – по два, «Азимут» и «ИрАэро» – по одному.
16 рейсов осуществлялись по маршруту Москва-Симферополь, четыре рейса – Cанкт-Петербург – Симферополь. По одному рейсу прибыли из Сочи, Екатеринбурга и Ростова-на-Дону. На некоторых воздушных судах рейсы осуществляют две авиакомпании одновременно. Такие полеты по направлениям классифицируются как один, пишет СМИ.
Как сообщалось ранее, ряд самолетов, которые совершают регулярные пассажирские перевозки в аэропорту Симферополя, также совершают рейсы в аэропорты стран ЕС и США.
Украина как государство, ответственное за воздушное пространство над Крымом, после аннексии Крыма Россией закрыла его для воздушного движения, также закрыла все крымские аэропорты для гражданской авиации. Позже некоторые маршруты над Черным морем были вновь открыты для движения гражданской авиации. Российские авиакомпании, вопреки запрету, продолжают летать в аннексированный Крым в нарушение международных норм.
16 апреля 2018 года в Симферополе российские власти открыли новый терминал аэропорта. Его построили за 22 месяца и за почти 32 млрд рублей (13 млрд грн – КР).
Украина как государство, ответственное за воздушное пространство над Крымом, после аннексии Крыма Россией закрыла его для воздушного движения, также закрыла все крымские аэропорты для гражданской авиации. Украины. Любые полеты туда и оттуда являются нарушением законов Украины и международных правил. Позже некоторые маршруты над Черным морем были вновь открыты для движения гражданской авиации. Российские авиакомпании, вопреки запрету, продолжают летать в аннексированный Крым в нарушение международных норм.
