
# В Смольном прошла встреча Беглова с послом Турецкой Республики в России Мехметом Самсаром

Published at: **2019-11-05T17:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740084-v-smolnom-proshla-vstrecha-beglova-s-poslom-tureckoi-respubliki-v-rossii-mekhmetom-samsarom)


        В администрации Петербурга Александр Беглов встретился с послом Турции Мехметом Самсаром. Они обсудили планы на будущее продуктивное сотрудничество в русско-турецких отношениях. Также Беглов поблагодарил Самсарома за хорошую работу.
      
В Смольном прошла встреча губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова с Чрезвычайным и Полномочным Послом Турецкой Республики в Российской Федерации Мехметом Самсаром. Они обсудили план по развитию двустороннего сотрудничества.
Глава Северной столицы отметил, что продолжается объявленный 8 апреля 2019 года глава государств перекрестный Год культуры и туризма. Уже проведён ряд мероприятий. 3 апреля была открыта уникальная выставка «Императорская Россия в фотографиях из коллекции султана Абдул Хамида II».
Северная столица занимает особое место в русско-турецких отношениях, именно в августе 2006 состоялась встреча глав государств, открывшая новую страницу в русско-турецких отношениях. В следующем году будет сто лет с момента установления дипломатических отношений.
Правительство Петербурга предлагает создать информационный центр по Турции в Северной столице, а его руководителем назначить известного ученого турколога Александра Колесникова. Также планируется открытие в Анкаре и Стамбуле туристических офисов «Visit Saint - Petersburg».
Комитет по внешним связям ведет подготовку по первому деловому форму «Санкт Петербург - Турция», который планируется провести в марте 2020 года. Возможно, он станет ежегодным.
Все наши мероприятия готовятся при полной поддержке консульства Турции. Мне особенно приятно поблагодарить за активную работу и содействие генерального консула Самсара Мехмета.
#петербург #беглов #турецкий посол
