
# BBVA paga el cupón más bajo de la historia por una emisión de deuda preferente a siete años 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/bbva-paga-el-cupon-mas-bajo-de-la-historia-por-una-emision-de-deuda-preferente-a-siete-anos)

MADRID (EP). BBVA ha cerrado una emisión de deuda senior preferente por un importe de 1.000 millones de euros a un plazo de siete años, cuyo demanda ha sido 2,4 veces superior. La emisión, que vencerá en noviembre de 2026, se ha colocado a un precio de 'mid-swap' más 52 puntos básicos, en torno a 20 puntos básicos por debajo del precio de indicación inicial.
Asimismo, el cupón ha sido del 0,375%, una referencia mínima histórica para una emisión de deuda preferente a siete años. Los colocadores de esta emisión han sido el propio BBVA, así como BNP Paribas, Bank of America, ING, JP Morgan y UniCredit.
El objetivo de esta colocación es reemplazar una emisión previa de 1.000 millones de euros de deuda senior preferente que vence en octubre de 2020. La entidad ha explicado que, a efectos de MREL, toda emisión con vencimiento inferior a un año deja de computar, por lo que esta emisión lo hará desde octubre 2019.
Se trata de la primera emisión de deuda senior preferente desde abril de 2017, cuando BBVA colocó 1.500 millones de euros con un cupón flotante de Euríbor a tres meses +0,60%. En lo que va de año, BBVA ha realizado dos emisiones de bonos contingentemente convertibles (CoCos) por 1.000 millones cada una, tres emisiones de deuda no preferente de 1.000 millones, respectivamente, y una de deuda subordinada Tier 2 de 750 millones de euros.
