
# 無人知曉的職業婦女派對魂——聖誕派對倒數4小時，緊急作戰計劃

Published at: **2019-11-06T06:53:13+00:00**

Author: **TNL Marketing**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127075)

年底，一段充滿了各種派對的日子，聖誕節、新年、各種尾牙，以及為數眾多的摩羯座朋友都在過生日（總是在工作的摩羯座站出來，年底是屬於你們的狂歡時刻）。雖然派對總是有趣，但該做的準備還是少不了，在日常與派對之間巧妙完美變身，就是職業婦女的魔法！
沒錯，你那親愛的老公，一個月前的確是說了今天晚上要去參加主管的派對，「一個人帶一道菜」這樣聽起來超級簡單；但是身為一個每天都在開會、寫提案、交報告的職業婦女，你就是硬生生的忘記了（雙手自信叉腰）。
怎麼辦？想要做出讓眾人驚呼的「樹椿蛋糕」或「經典聖誕烤火雞」現在是絕對來不及，但是做一些用餅乾和玉米片，加上堅果就能完成的派對小食，倒是沒有問題。手錶戴起來！今天的目標是準時下班，估計六點一到就抓著購物袋和隨行杯往超市衝，應該來得及。
為什麼要帶隨行杯？畢竟是下班後去採購，肚子餓、嘴饞就要靠台灣之寶珍珠奶茶擋一下先，自備隨行杯可以折價，身為一個精打細算的職業婦女不可不留意。

        這些採購裝備讓你如虎添翼
      
原味圓餅乾擺上煙燻鮭魚和起司、法國麵包切片抹上無鹽奶油再放一片生火腿、小杯子裝生菜後，灑上油醋和一把捏碎的玉米片，十分鐘內就搞定。
但是，料理和人生一樣，愈是平淡的生活，愈要過出儀式感；而愈是簡單的食物，就愈需要用心的擺盤。
捨棄你那些用便利商店點數換來的可愛餐盤，選一塊高大上的橄欖木盤或黃銅托盤，鋪上雜貨風、北歐風，或非常點題的金紅色系聖誕風棉布；放上派對小食之後，再用小樹枝、小旗子、小堅果等裝飾點綴，質感立刻提昇87個百分點。

        主婦級私廚必備道具
      
派對小食對巧手的你來說，真的很簡單，汗都不流一滴就做好了。但是老實說，走進派對之中，沒有人在乎你的小食，或是你有沒有流汗，「氣勢」才是今晚的關鍵。尤其是聖誕派對，這裡的每一個人都會費盡心思打扮，從髮型到鞋款每一個細節都是魔鬼中的魔鬼。
首先我們處理皮膚。去洗把臉，畢竟你又是採買又是做小食的忙了一圈，與灰頭土臉的距離就在一線之間。洗好臉後面膜先敷個一輪幫助上妝。拿出電棒捲吧，一個完美無缺的髮型，絕對有助於你營造出明星級的慢動作視覺效果。忘記那些適合去開會提案的素雅淡妝，只有精緻的全妝，能讓你在派對中走路自帶BGM。
說到走路，踩上你的高跟鞋，細跟、窄楦、氣勢爆棚的那雙高跟鞋，今晚它就是你最好的朋友。腳下氣勢做這麼滿，身上穿的也不能隨意。簡約大方、剪裁有型的小洋裝平時就要備好，現在拿出來，再搭配質料上乘的喀什米爾披肩就對了。最後最後，別忘了名模必備的厭世臉，收起你平時的古道熱腸，切記，今晚不管遇到誰熱情的來打招呼，你最多只能給他一個尷尬又不失禮貌的微笑。
擔心打扮太花時間？你不要問會不會遲到，你應該問，你看過哪一個大明星早到！

        派對中的大明星就是妳
      
挽著老公，你終於回到家，又是精實、波濤洶湧、有驚無險的一天。這時候該如何犒賞自己？先倒一杯紅酒坐進沙發裡，在老公去放熱水的同時拿出手機，順手點開購物APP，畢竟你做了小食又給足老公面子，他的確應該要送你一個禮物，像你這樣的老婆實在太難得了。
太昂貴的包包沒什麼機會用，買了也是白買，跳過。
買氣炸鍋、水波爐又未免太哀怨（雖然真的非常想要一台掃拖合一機器人），但即使是職業婦女也不能老是在家電用品之間打轉，跳過。
對了，聖誕節過後就是新年假期，歐洲、美洲太遠，日本、韓國又太常去，之前聽朋友說過澳門好像很不錯，街道充滿異國風情食物又很好吃，還可以去賭場賭一把。哎唷，如果贏了大獎，明年的聖誕節就去芬蘭找聖誕老人啦呵呵呵。

        老公們罩子放亮點
      
嘿，醒了嗎？不要讓準備參加派對的焦慮感吞噬你，嚇到做惡夢。
現在距離你老公主管要辦的聖誕派對，還有一個月。你有的是大把時間，可以趁著雙11這個購物的大好機會，精挑細選派對當天身上的行頭，把保養做足了、連手指甲也不放過。派對小食用的那些小道具就趁早備起來，當然也很推薦你把那些關於生活、關於美感的書，先買回來看熟了。有機會就抽空練練你那尷尬但不失禮貌的微笑，相信到時候就能靈活運用。
總之，只要現在做好準備，派對那天，你就會是游刃有餘的派對女王。不過話說回來，計劃永遠趕不上變化，誰知道事到臨頭的時候，你會不會只有一小時可以準備呢？
