
# El reloj de OnePlus podría ser realidad muy pronto, el smartwatch resucita

Published at: **2019-11-04T20:05:27+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/reloj-oneplus-podria-ser-realidad-muy-pronto-guerra-relojes.html)

Como bien se demuestra casi cada semana, cuando un rumor suena con consistencia dentro del mundo tecnológico suele implicar que existe cierta base fidedigna. Móviles que se anticipan meses antes de su lanzamiento, diseños que ven la luz «por sorpresa», relojes que hasta la misma empresa avanza oficialmente semanas antes de la presentación… Todos sabemos cómo suelen acabar estos rumores.
Pese a que los smartwatches con Android estaban de capa caída, actualmente sufrimos un renovado interés por este tipo de reloj. Quizá parezcan dispositivos menores, pero lo cierto es que suponen una puerta de entrada a algo muy codiciado: conocimiento del usuario. Esta es una de las razones detrás de la compra de Fitbit por parte de Google, por ejemplo.
Siguiendo el hilo de los rumores, hoy nos ha llegado uno que ya anticipamos hace meses: el reloj inteligente de OnePlus. La fuente ofrece algunas dudas, señal de que debemos tomarlo con mucha cautela. Aun así, nos parece lógico que OnePlus esté a punto de presentar un reloj ya que es una manera excelente de completar un catálogo de productos atractivo y variado.
Como decíamos, hemos de tomar el rumor con la máxima cautela sin que por ello deje de tener cierta base de realidad. Al fin y al cabo, pocas empresas triunfan en el terreno de los smartphones y no se lanzan a los relojes inteligentes: son dispositivos que completan la experiencia de usuario y que casan a la perfección entre sí. Además, el público está cada vez más receptivo a este tipo de relojes: el éxito del Apple Watch, los Amazfit de Huami o las Xiaomi Mi Band lo avalan.
¿Cómo sería el posible reloj de OnePlus? Lo cierto es que no tenemos más que unos bocetos filtrados hace unos meses de un prototipo supuestamente abandonado. Siguiendo la lógica, y dado que vendría con Wear OS, el reloj ofrecería compatibilidad total con móviles Android, también iOS. Dispondría de una combinación de hardware habitual en smartwatches, ofrecería escáner de ritmo cardíaco, GPS, seguramente NFC para pagos móviles, dispondría de registro de ejercicio… Y quién sabe, puede que OnePlus se anime a ofrecer una interfaz propio, algo que planea Xiaomi con su Mi Watch.
Dado que la competencia está copando una buena parte de los nichos tecnológicos, OnePlus se ha decidido a ampliar el portafolio de dispositivos. Las televisiones presentadas en la India son un buen ejemplo; además de disponer de auriculares, mochilas y hasta ropa. ¿Por qué no un reloj? Es el siguiente paso lógico.
TicWatch S2
No es la primera vez que destacamos la baja forma de Wear OS ya que esta adaptación de Android a relojes inteligentes perdió tanto fuelle que son muy pocas las marcas que mantiene su interés en la plataforma. Ni siquiera la propia Google se ha esforzado demasiado; una actitud que parece haber cambiado con la compra de Fitbit.
Si bien hay multitud de relojes inteligentes con Wear OS, y existe gran cantidad de opciones, calidades y precio, a la plataforma le hace falta representantes que aporten empuje y carisma. El Xiaomi Mi Watch promete ser uno de esos dispositivos. Y OnePlus, que no querría quedarse atrás en ese terreno, debería de ofrecer un modelo a la altura en términos de diseño, calidad y, algo no desdeñable, también precio.
La fuente habla de un lanzamiento cercano del reloj de OnePlus. Puestos a hacer cábalas, diríamos que la marca podría estar esperando a la presentación de la plataforma Snapdragon Wear 3300, la esperada renovación del SoC para wearables de Qualcomm. Dado que esta empresa y OnePlus ya anunciaron colaboraciones previas (Pete Lau subió al escenario de la presentación del Snapdragon 855 para asegurar que su marca sería de las primeras en incorporar 5G, por ejemplo), apostamos por una presentación conjunta: nuevo Snapdragon Wear 3300 y reloj de OnePlus como uno de los primeros en incorporarlo. Veremos si el tiempo nos da la razón.
