
# Театрализованная экскурсия театра КомедиантЪ в квартире Булгакова

Published at: **2019-11-02T14:11:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717102)


        Идя на экскурсию, подумайте заранее, а что бы Вы хотели спросить (или попросить) у «Нехорошей квартиры», а также захватите с собой чувство юмора!
      
16 ноября в 19:30 в Государственном музее М.А.Булгакова (ул. Большая Садовая, д. 10, кв. 50) состоится показ ТЕАТРализованной экскурсии «Сюрпризы пятого измерения». 
Народная молва, задолго до возникновения музея в квартире 50 по Большой Садовой улице, приписывала этому месту особенную мистическую силу. К дверям таинственной квартиры приходили загадывать желания и вопрошать судьбу о будущем. 
Почему же «Нехорошая квартира» такая особенная? Как сам Михаил Булгаков относился к предсказаниям, гаданиям, спиритизму? При чём тут Гоголь? Так сколько же было жён? Почему образ ведьмы Маргариты – положительный? Что «Нехорошая квартира» скажет именно Вам?! 
«Сюрпризы пятого измерения» - не обычная экскурсия; даже экскурсовод не знает, что именно на сей раз вытворят ожившие булгаковские персонажи, ставшие неотъемлемой частью музея.  
Факты из биографии писателя, сцены из произведений, немного нескромных предложений и сюрпризы на каждом шагу. В шутку или всерьёз реальность и вымысел в этом месте в этот час станут неразделимы. 
Сценарий и постановка – Алёна (Илана) Чубарова и Ирина Егорова  
Стоимость билетов: 2 000 рублей
Продолжительность: 1 час 30 минут
Место проведения: в Государственном музее М.А.Булгакова (ул. Большая Садовая, д. 10, кв. 50, метро Маяковская)  
Билеты и справки: 8 (925) 761-57-11   
http://teatr-komediant.ru/sjurprizy-pjatogo-izmerenija.html 
Электронные билеты: https://ponominalu.ru/event/syurprizy-pyatogo-izmereniya 
