
# Отопление и горячую воду отключат 7 ноября в центре Бердска

Published at: **2019-11-06T20:05:49+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475822-otoplenie-i-goryachuyu-vodu-otklyuchat-7-noyabrya-v-centre-berdska)

20:05  06.11.2019 Фото: pixabay.com1  0
Отопления не будет с 8.30 до 15. 00 в д/садах № 8,№ 17, лицее № 7,частной школе «Диалектика», Следственном комитете.
Об отключении отопления и ГВС от ЦТП -11 Б,в связи с устранением дефекта на внутриквартальном трубопроводе тепловой сети.
В связи с устранением дефекта на внутриквартальном трубопроводе тепловой сети от ЦТП-11Б у потребителей будет произведено отключение отопления по адресам:(ул.Герцена, 3,11,13,15,17, ул.Островского,  73, ул.Карла Маркса, 49, 49А, д/сад № 8,№ 17, лицей № 7,частная школа «Диалектика», Следственный комитет), дополнительно по адресам:(ул.Герцена, 13, 15а, 17, 16 (д/с№
, 18 (швейная фабрика), будет выполнено отключение горячего водоснабжения с 08:30ч. 07.11.2019 года, ориентировочно до 15:00 ч. 07.11.2019 года.горячая вода отопления
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А в сад детей отводить?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 21:04Началась зима... А что, спрашивается, все лето делали? Это что за подготовка к зиме?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
