
# Klasemen Liga 1 dan Top Skor Usai Badak Lampung Tekuk Arema FC

Published at: **2019-11-01T11:41:46+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267259/klasemen-liga-1-dan-top-skor-usai-badak-lampung-tekuk-arema-fc)

TEMPO.CO, Jakarta - Arema FC membuang peluang untuk memperbaiki posisinya dalam Klasemen Liga 1. Mereka takluk 3-4 saat berlaga di kandang Perseru Badak Lampung FC, Stadion Sumpah Pemuda, dalam laga pekan ke-26, Jumat, 1 November 2019.
Marquinhos mencetak hat-trick buat Badak Lampung, pada menit 9, 75, dan 85. Satu gol tuan rumah lain diciptakan Panto Hariyanto (17). Gol Arema dilesakkan Sunarto (50), Makan Konate (78/penalti), dan Hamka Hamzah (82).
Hasil ini menambah panjang catatan buruk Arema di putaran kedua. Mereka hanya bisa menang sekali dalam lima laga terakhirnya. Hasil ini juga memperpanjang rekor buruk Singo Edan dalam laga tandang. Mereka hanya bisa menang tiga kali dalam 12 laga dan sekali meraih hasil seri.
Kekalahan ini pun membuat Arema tetap di urutan keenam dengan 38 poin dari 24 laga. Asa mereka untuk menjadi runner-up cukup berat untuk tercapai. Mereka kini tertinggal 17 poin dari Bali United di puncak klasemen dan tarpaut 6 poin dari Madura United di urutan kedua.
Bagi Badak Lampung, kemenangan ini menjauhkan mereka dari zona degradasi. Mereka kini ada di urutan ke-13 klasemen Liga 1 sementara dengan 26 poin dari 26 laga, unggul dua poin dari Persela yang ada di zona degradasi.
Pada Jumat malam ini ada satu laga pekan ke-26 lain yang akan berlangsung: Kalteng Putra vs Persib Bandung.
Hasil dan jadwal Liga 1 JumatBadak Lampung 4-3 Arema FC18:30 Kalteng Putra vs Persib Bandung (Indosiar).
Top Skor Liga 116 gol: Alex Goncalves (Persela)15 gol: Marko Simic (Persija)14 gol: Makan Konate (Arema)13 gol: Beto Goncalvez (Madura United)m E Bokhasvili (PSS Sleman), Ilija Spasojevic (Bali United)12 gol: Ciro (Tira Persikabo), Rafael Silva (Barito).

        Klasemen Liga 1
      
