
# Генетики: антидепрессанты бесполезны для половины россиян 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [takiedela.ru](https://takiedela.ru/news/2019/11/07/bespoleznye-antidepressanty/?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=to-li-delo-vodka.&utm_content=34503364)

Научные сотрудники медико-генетического центра Genotek в ходе исследования обнаружили, что у 55% россиян есть генетические маркеры, которые могут влиять на низкую эффективность антидепрессантов.
Эксперты проанализировали генетические данные более 7 тысяч человек обоих полов, средний возраст которых составил 37 лет, сообщается в пресс-релизе компании. Поскольку восприимчивость организма к лекарствам определяется во многом генетическими особенностями, за влияние антидепрессантов отвечают конкретные гены.
Наличие у человека определенного генетического маркера (rs3892097) в гене цитохрома CYP2D6 приводит к невозможности выработать фермент, отвечающий за воздействие таких препаратов. По этой причине для людей с подобным маркером многие антидепрессанты могут быть неэффективны или вызывать у них побочные реакции.
По данным Всемирной организации здравоохранения, более чем у 300 миллионов человек в мире выявлена клиническая депрессия. Подбор эффективного антидепрессанта из-за большого разнообразия лекарств и разного влияния на организм может занять годы. Если человек уже использовал один антидепрессант для лечения, но безуспешно, то с каждым новым препаратом у него возрастает риск возвращения депрессии. Полное излечение от депрессии после восьми недель применения только одного препарата происходит лишь у 30% пациентов.
Ранее аналитики DSM Group выяснили, что в российских аптечных сетях продажи антидепрессантов и успокоительных выросли на 12—15% по сравнению с 2018 годом. Это объясняют увеличением негативных настроений в обществе и злоупотреблениями врачей, которые выписывают антидепрессанты для лечения заболеваний другого характера.
Главный психиатр Минздрава России Зураб Кекелидзе прогнозирует, что к 2020 году в России депрессия выйдет на второе место (а по некоторым оценкам — и на первое) как причина выдачи листов нетрудоспособности  в течение года.
