
# Brasil sufrió más de la cuenta para avanzar a cuartos

Published at: **2019-11-07T02:19:55+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/brasil-sufrio-mas-cuenta-avanzar-cuartos-mundial-sub17-7717569)

El anfitrión Brasil, que terminó la primera fase con tres victorias y como líder del Grupo A, sufrió este miércoles para superar por 3-2, de remontada, a Chile y conseguir avanzar a los cuartos de final del Mundial Sub'17 de fútbol.
La selección brasileña, que abrió el marcador y luego se vio perdiendo para tener que remontar, saldó el triunfo con dos goles de Kaio Jorge, uno de ellos de penalti, y otro de Diego Rosa, mientras que Joan Cruz anotó los dos tantos de Chile, que había llegado a los octavos como uno de los mejores terceros de la fase de grupos.
Los dueños de casa saltaron a la cancha decididos para abrir el marcador en el inicio del partido y tras exigir al portero Julio Fierro llegó al primero gol a los siete minutos en un tiro libre ejecutado por Kaio Jorge.
Después, una intervención del VAR anuló el que sería el segundo gol brasileño a los 17 minutos por posición adelantada.
Cuando Fierro se convertía en figura y se veía venir el gol brasileño, Chile reaccionó y emparejó al minuto 25 con Cruz.
Brasil respondió con llegadas a la portería de Fierro, pero Chile no bajó la guardia y después de una defensa del portero Matheus Donelli vino el segundo en una impecable definición de Cruz a los 41 minutos.
En el minuto 45, en un penalti incontestable, Kaio Jorge anotó su segundo tanto y puso la igualdad antes del descanso.
En el segundo tiempo el protagonismo fue para la 'Canarinha', que con el aliento de la hinchada, puso el pie en el acelerador para buscar desequilibrar el marcador y tras algunas defensas de Fierro, a los 65 minutos Diego Rosa convirtió el tercero.
Chile intentó en los minutos finales el empate, pero Brasil consiguió mantener la escasa ventaja.
En tiempo añadido, el delantero Talles Magno, la principal figura de Brasil, salió resentido cuando ya se habían agotado los cambios y deberá ser evaluado por el cuerpo médico.
El próximo lunes en el estadio Olímpico de Goiania, la capital de Goiás, Brasil se enfrentará por los cuartos de final al vencedor de la llave entre Ecuador e Italia, que jugarán este jueves en Cariacica, región metropolitana de Vitória.
