
# Menkeu: Ekspor Masih Berat, Ekonomi Tumbuh 5,05 Persen

Published at: **2019-11-01T17:45:00+00:00**

Author: **Magdalena**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741835/ekonomi/menkeu_ekspor_masih_berat_ekonomi_tumbuh_505_persen.html)

KBRN, Jakarta :  Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengatakan,  pertumbuhan ekonomi Indonesia pada kuartal ke-3 tahun 2019 masih di kisaran 5,05 persen. Perkiraan itu mengacu pada sejumlah faktor yang menjadi penopang pertumbuhan ekonomi seperti investasi dan konsumsi.
“Kita berharap konsumsi akan bertahan di atas 5 persen. Meski investasi mengalami perlambatan, tapi kita berharap investasi tetap terjaga di atas 5 persen,” kata Menkeu di Jakarta, Jumat (1/11/2019).
Namun ada faktor penopang pertumbuhan ekonomi, yang menurut Sri Mulyani masih sulit untuk dikejar karena masih tingginya tekanan global.
“Yang berat memang kondisi eksternalnya. Ekspor, meskipun kemarin sudah menunjukkan perbaikan, masih menghadapi tantangan,” ujar Sri Mulyani.
Proyeksi pertumbuhan ekonomi Indonesia sebesar 5,05 persen pada kuartal ke-3 ini, menunjukkan pergerakan ekonomi Indonesia yang belum menggeliat, karena proyeksi pertumbuhan itu sama dengan pertumbuhan ekonomi di kuartal ke-2 sebesar 5,05 persen.
Kinerja ekspor hingga bulan September 2019 memang kurang menggembirakan.  Berdasarkan data Badan Pusat Statistik, ekspor Indonesia pada bulan September menurun sebesar 1,29 persen dibandingkan bulan sebelumnya, dan menurun sebesar 5,74 persen dibandingkan bulan yang sama tahun 2018.
Tekanan ekonomi global berupa perang dagang AS-Cina yang masih berlanjut, serta menurunnya harga sejumlah komoditas di pasar global, menjadi pemicu turunnya kinerja ekspor Indonesia di bulan September kemarin.
