
# Ліга Європи. Олександрія драматично врятувалася від поразки проти Сент-Етьєна

Published at: **2019-11-07T22:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/oleksandriya-sent-etyen-liga-yevropi-rezultat-matchu-07-11-2019-50052302.html)

Читайте також:&nbspОлександрія — Сент-Етьєн. Відео голів та огляд матчу Ліги Європи
В першу третину години гри українська команда могла двічі забити в ворота суперника, але Руфф'є врятував французький колектив після ударів від Банади.
На 23-й хвилині Сент-Етьєн заробив право на пенальті, коли правила порушив Паньків, що дозволило гостям вийти вперед завдяки голу від Хазрі.
Читайте також:&nbspОлександрія — Сент-Етьєн 2:2. Події по хвилинах матчу Ліги Європи
Сент-Етьєн зміцнив свою перевагу на 73-му оберті секундної стрілки. Це Буанга віддав пас на Камара, той увірвався в штрафну Олександрії та пробив повз голкіпера.
Проте, господарі знайшли в собі сили не тільки скоротити рахунок на 84-й хвилині, але й вирвати нічию в доданий час. Спершу Безбородько з близької відстані пробив-таки Руфф'є, а потім Задерака красивим ударом з льоту пробив у дальню дев’ятку.
За підсумками чотирьох турів Олександрія займає останнє, четверте місце в групі, оскільки Сент-Етьєн, який також набрав три очки, випереджає український за особистими зустрічами, зігравши з конкурентом вдома 1:1.
Голи: Безбородько, 84, Задирака, 90+1 — Хазрі, 24 (з пенальті), Камара, 72
Олександрія: Паньків — Пашаєв, Дубра, Бухал, Мірошниченко — Гречишкін, Банада, Ковалець — Лучкевич (Задерака, 78), Шастал (Безбородько, 46), Третьяков (Стецьків, 84).
Сент-Етьєнн: Руфф'є - Дебюші, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахолу — Норден (Будебуз, 87), Беріч (Камара, 55), Хазрі (Габріель Сілва, 73).
Попереджені: Паньків — Фофана, Юссуф

        НВ
      
