
# Pidieron hasta 13 años de prisión para el pediatra Ricardo Russo

Published at: **2019-11-06T15:20:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/pidieron-hasta-13-anos-de-prision-para-el-pediatra-ricardo-russo/)


        La fiscal Daniela Dupuy pidió que el pediatra del Hospital Garrahan Ricardo Russo, acusado por el delito de producción, tenencia y distribución de pornografía infantil, sea condenado a la pena de diez años de prisión, mientras que la abogada que representa al centro asistencial solicitó 13 años.
      
Además, en su alegato, la fiscal a cargo de la investigación, pidió que el médico de 57 años, exjefe de Inmunología y Reumatología del Hospital Garrahan, sea inhabilitado en su profesión de por vida y que vuelva a la cárcel hasta que la sentencia quede firme.
En su investigación, la fiscal pudo determinar que hubo 1.500 víctimas del médico que producía y distribuía pornografía infantil.
En tanto, Susana Ciruzzi, la abogada que representa al Hospital Garrahan, pidió trece años de prisión y la inhabilitación permanente para Russo.
“Soy inocente de todos los cargos que se me acusan”, sostuvo a su vez Russo ante el juez Gonzalo Rúa.
Al salir de la sala de audiencias, el médico que llegó al juicio en libertad dijo ante la prensa: “Este proceso fue tergiversado. Yo me dedicaba a otra cosa”.
Tal como lo había dicho al expresar sus últimas palabras ante el Tribunal, Russo repitió ante la prensa: “Soy inocente, nunca produje ese material”.
En tanto, el abogado del imputado, Ricardo Izquierdo, aseguró durante la jornada de alegatos que las fotografías producidas por Russo tenían una “finalidad médica”.
Este lunes, y durante el debate, el médico sostuvo que las fotos que fueron encontradas en la computadora de su consultorio eran de trabajo, y que las tenía con el consentimiento de los padres.
El médico que llegó al juicio acusado de haber distribuido un total de 1.500 fotos y videos transmitidos desde noviembre de 2015 hasta este 28 de mayo horas antes de su detención, cumple la prisión preventiva en su domicilio del barrio porteño de Núñez desde principios de septiembre.
Está previsto que hoy miércoles, el juez Gonzalo Rúa, a cargo del Juzgado en lo Penal, Contravencional y de Faltas 6, dé a conocer la sentencia a las 15:30. NA
