
# Российские и турецкие военные вместе вышли на патрулирование в Сирии

Published at: **2019-11-01T09:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682657)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Российские и турецкие военные в пятницу выдвинулись на совместное патрулирование на севере Сирии, сообщает Минобороны РФ.
В турецком военном ведомстве уточнили, что первое совместное патрулирование турецких и российских военных подразделений с использованием беспилотников началось в районе Дербеси, к востоку от Евфрата.
Договоренность о совместном патрулировании была достигнута в ходе переговоров лидеров двух стран в Сочи.
Как сообщал ранее глава управления по связям администрации президента Турции Фахреттин Алтун, совместные патрули проверят, действительно ли курдские военизированные формирования покинули в отведенные им сроки зону безопасности на северо-востоке Сирии.
В Сочи по итогам многочасовых переговоров 22 октября президентов РФ и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана по ситуации в Сирии был озвучен 150-часовой срок отвода курдских отрядов из этой зоны.
В меморандуме, в частности, отмечалось, что стороны "будут содействовать выводу подразделений КОС (курдские освободительные силы) и их вооружения на 30 км от сирийско-турецкой границы, который должен завершиться в течение 150 часов после 12:00 23 октября 2019 года". "С этого момента начинается совместное российско-турецкое патрулирование на глубину до 10 км от границы к западу и к востоку от района операции "Источник мира", кроме города Камышлы", - следовало из меморандума.
Колонна российских и турецких военнослужащих вышла из пункта Дербесия в пятницу, в 12:00. В составе колонны - пять машин российских военных и четыре - турецких.
