
# Ректор Садовничий вступился за студенток МГУ, которых грозили отчислить за поддержку Мифтахова

Published at: **2019-11-01T11:50:00+00:00**

Author: **Роман Чернянский**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/365861-otchislit-za-sbor-podpisey)


        обновлено
      
Вчера вечером, 31 октября, студенток журфака МГУ Марину Ким и Фаризу Дударову вызвали на встречу, на которой декан Елена Вартанова заявила, что статус студенток еще не определен.
Она предложила им написать заявления на пересдачи, которые пройдут 11–12 ноября, и подтвердила, что передаст предоставленные студентками медицинские справки в юруправление для экспертизы и предложила им дополнить их документами, которые подтверждают психологическое давление со стороны факультета.
Инициативная группа МГУ пишет что Вартанова разрешила студенткам пересдачи после того, как в ситуацию вмешался ректор Виктор Садовничий. Он обсудил ситуацию с руководством факультета и поручил деканату дать студенткам возможность закрыть задолженности.

        30 октября, 12:20
      
Студентки МГУ Марина Ким и Фариза Дударова пожаловались на угрозы от руководства университета. Их связывают с оппозиционной активностью девушек, в том числе со сбором поручительств в поддержку аспиранта вуза Азата Мифтахова — политзаключенного, который сидит в СИЗО по подозрению в поджоге офиса «Единой России».
Как сообщает Инициативная группа МГУ, 15 октября, когда студентки собирали подписи в здании факультета журналистики, к ним подошла замдекана по внеучебной деятельности Диана Платонова и попросила прекратить сбор, назвав его политической агитацией. Также Платонова сказала, что у Ким и Дударовой возникнут трудности с пересдачей, отметив, что оппозиционной деятельностью нужно заниматься, когда нет долгов по учебе.
Через день у студенток была пересдача, на которой преподаватель якобы рассказал, что администрация вуза просила его поставить им незачет. Зачет студентки в итоге сдали. По словам Дударовой, еще один сотрудник вуза сообщил девушкам, что их будут «валить» на пересдачах, к тому же ими «заинтересовались люди извне».
На днях студенткам порекомендовали взять академический отпуск до следующей пересдачи через год и пообещали, что у них не будет проблем с общежитием, пишет Инициативная группа МГУ. Ким и Дударова принесли нужные справки, но у вуза возникли вопросы, которые 30 октября обсудит комиссия по студенческим делам — ее в Инициативной группе назвали комиссией по отчислению.
UPD-1: Студенты и выпускники журфака МГУ начали собирать подписи под открытым письмом в поддержку Дударовой и Ким. Его авторы считают, что выступления в университете телеведущего Дмитрия Киселева и прокурора по «московскому делу» куда больше похожи на политагитацию, нежели сбор поручительств за Мифтахова.
UPD-2: В МГУ рассказали, что студенток пригласили на комиссию из-за подделанных медицинских справок, а не из-за акции в поддержку математика. Дударова заявила, что факультет «сподвиг» их к тому, чтобы они «за два дня нашли справки для ухода по здоровью в связи с психологическом давлением».
⇒ О деле аспиранта Азата Мифтахова, который уже девять месяцев сидит в СИЗО, читайте в нашем материале. Ему уже два раза предъявили сомнительные обвинения, он жаловался на пытки, а его родители — на угрозы полицейских.
Источники: Инициативная группа МГУ, «Дождь»
