
# Fernando Medina diz que Lisboa será uma cidade de “empreendedores e cientistas”

Published at: **2019-11-04T15:29:00+00:00**

Author: **Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/fernando-medina-diz-que-lisboa-sera-uma-cidade-de-empreendedores-e-cientistas-HD5410180)

O presidente da Câmara Municipal de Lisboa, Fernando Medina, disse hoje que Lisboa será “uma cidade de empreendedores e cientistas” nos próximos três dias da Web Summit, apontando a capital portuguesa como “aberta e tolerante”.
“Vão encontrar uma das cidades mais abertas que poderão encontrar em todo o mundo”, realçou Fernando Medina, na cerimónia de abertura da cimeira de tecnologia Web Summit, em Lisboa.
O autarca discursou após o ministro de Estado, da Economia e da Transição Digital, Pedro Siza Vieira, e ao lado do cofundador e presidente executivo da Web Summit, Paddy Cosgrave.
No discurso de boas-vindas aos cerca de 70 mil participantes na cimeira tecnológica, Fernando Medina apresentou Lisboa como uma cidade que “viaja através da inovação” e que uma das melhores demonstrações é a Web Summit.
Fernando Medina recordou também algumas conversas com Paddy Cosgrave, há cerca de quatro anos, quando se discutia a realização do evento em Lisboa.
“Paddy juntou-se a nós (...) e nos últimos anos criámos um enorme progresso de inovação e transformação [em Lisboa]”, referiu o autarca socialista, adiantando que os milhares de participantes também vão encontrar uma cidade comprometida com as alterações climáticas, fazendo alusão à Capital Verde Europeia 2020.
A cerimónia de abertura da cimeira tecnológica ficou marcada por um atraso de 15 minutos devido ao reforço do controlo de segurança.
No início do evento, o cofundador e presidente executivo da Web Summit, Paddy Cosgrave, agradeceu às forças de segurança portuguesas, que decidiram à última hora reforçar o controlo de mochilas.
Fundada em 2010 por Paddy Cosgrave, Daire Hickey e David Kelly, a Web Summit é considerada um dos maiores eventos de tecnologia, inovação e empreendedorismo do mundo e evoluiu em menos de seis anos de uma equipa de apenas três pessoas para uma empresa com mais de 150 colaboradores.
A cimeira tecnológica, que nasceu em 2010 na Irlanda, passou a realizar-se em Lisboa desde 2016, vai manter-se na capital até 2028, depois de, em novembro do ano passado, ter ficado decidida a permanência da conferência em Portugal por mais 10 anos, após uma candidatura com sucesso.
O evento realiza-se em Lisboa entre hoje e quinta-feira.
