
# Άγκυρα: Δεν ξεχνάμε τις θηριωδίες της Ελλάδας κατά Τούρκων μέσα στην ιστορία

Published at: **2019-11-07T21:54:32+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/kosmos/article/2025671/agkira-den-xechname-tis-thiriodies-tis-elladas-kata-tourkon-mesa-stin-istoria.html)

Με μία οξύτατη ανακοίνωση, το τουρκικό υπ. Εξωτερικών επιτίθεται στην Ελλάδα και την κατηγορεί για «βιαιότητες και θηριωδίες εναντίον των Τούρκων μέσα στην ιστορία».
Αφορμή για το τουρκικό παραλήρημα, στάθηκε η επίσκεψη του Προέδρου της Δημοκρατίας, Προκόπη Παυλόπουλου πριν λίγες ημέρες στην Αρμενία.
Αναλυτικά η ανακοίνωση του τουρκικού ΥΠΕΞ:
«Διαπιστώνουμε ότι η Ελλάδα συνεχίζει να παίρνει θέση δίπλα σε κύκλους εχθρικούς προς την Τουρκία και να υποστηρίζει τις εις βάρος της χώρας μας απόψεις αυτών των κύκλων ή να στηρίζει τη στάση τους.
Δεν ξεχάσαμε ποτέ τις θηριωδίες της Ελλάδας προς τους Τούρκους και τους άλλους Οθωμανούς πολίτες κατά τη διάρκεια της ιστορίας.
Είναι πολύ γνωστό ότι η Ελλάδα εξολόθρευε συστηματικά Τούρκους και Μουσουλμάνους σε αυτή την περιοχή κατά τη διάρκεια της ανεξαρτησίας της από την Οθωμανική Αυτοκρατορία αλλά και έπειτα.
Ακόμη και σήμερα η Ελλάδα εξακολουθεί να υιοθετεί απάνθρωπες πρακτικές απέναντι στην Τουρκική Μειονότητα στη χώρα της και να φυλακίζει ακόμη και μουφτήδες επειδή προσεύχονται τις Παρασκευές.
Η Τουρκία πιστεύει ότι τα διδάγματα που πρέπει να λαμβάνονται από την ιστορία πρέπει να είναι διδάγματα ειρήνης και αδελφοσύνης κι όχι έχθρας, και οπωσδήποτε να υπάρχει επίγνωση της ιστορικής πραγματικότητας.
Με την ευκαιρία αυτή, να υπενθυμίσουμε ότι η στήριξη ενεργειών κατά της χώρας μας δεν θα ωφελήσει την Ελλάδα.
Καλούμε την Ελλάδα να είναι υπέρ των σχέσεων καλής γειτονίας μεταξύ των δύο χωρών και να συμπεριφέρεται πιο υπεύθυνα, καθώς αυτός είναι ο μόνος τρόπος για την προώθηση της ειρήνης, της σταθερότητας και της ευημερίας στην περιοχή μας.
Από την άλλη, όσον αφορά στα γεγονότα του 1915, ήδη από την περίοδο που ήταν πρωθυπουργός ο πρόεδρός μας, είχε διατυπωθεί σαφώς η στάση της Τουρκίας με τη δήλωσή του στις 23 Απριλίου 2014. Περαιτέρω εξηγήσεις δεν χρειάζονται», καταλήγει η ανακοίνωση.
