
# Keren! Angkringan Asli Yogyakarta Mangkal di Ikebukuro Tokyo

Published at: **2019-11-04T04:31:21+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4771021/keren-angkringan-asli-yogyakarta-mangkal-di-ikebukuro-tokyo)

Jakarta - Netizen dihebohkan dengan fenomena angkringan nasi kucing yang bermunculan di Jepang. Munculnya angkringan tersebut diprakarsai oleh Jun Kitazawa.Melalui laman facebooknya, Jun Kitazawa membagikan momen gerobak angkringan yang mangkal di beberapa sudut kota di Tokyo, Jepang. Jun Kitazawa merupakan seniman asal Jepang yang kini tinggal di Yogyakarta.Ia bekerja sama dengan komunitas orang Indonesia yang tinggal di Jepang membuat sebuah proyek yang dinamakan NOWHERE OASIS yang berlangsung selama 1 - 10 November 2019. Dalam proyek tersebut Jun Kitazawa memamerkan art atau seni melalui gerobak angkringan khas Yogyakarta.
Beberapa gerobak angkringan tersebut dapat ditemui di sepanjang jalan Ikebukuro, Tokyo. Dengan lokasi utamanya yang berada di depan Plaza Teater Tokyo Metropolitan. Namun, Jun Kitazawa mengatakan bahwa gerobak-gerobak angkringan tersebut juga berpindah ke beberapa lokasi di sekitar Stasiun Ikebukuro.Baca Juga : Sejarah dan Fakta Unik Angkringan, Kuliner Ndeso yang Populer Hingga Kini Proyek ini tidak hanya menampilkan gerobak angkringannya saja, melainkan lengkap dengan makanan dan minuman seperti layaknya angkringan Yogyakarta. Karena itu masyarakat di Jepang juga dapat membeli dan menikmati hidangan khas angkringan Yogyakarta di gerobaknya langsung. Uniknya lagi penjual angkringan tersebut bisa berbahasa Jawa.
Dalam beberapa foto yang dibagikan oleh Jun Kitazawa, terlihat minuman-minuman hangat yang dikemas dalam wadah ceret, nasi bungkus lengkap dengan lauk-pauknya. Angkringan ini dapat dikunjungi mulai dari pukul 15.00 - 19.00 waktu Jepang.Ide proyek angkringan ini didapatkan oleh Jun Kitazawa selama tinggal di Yogyakarta. Ia menceritakan bahwa setiap petang mulai tiba, ia melihat gerobak angkringan mulai bermunculan di Yogyakarta.
Jun mengatakan konsep makan di angkringan terbilang unik, karena gerobak angkringan hanya ditutup dengan selembar terpal dan membuat yang di dalam tak terlihat dari luar. Sehingga menurutnya, Angkringan ini dapat diakses oleh siapa saja, tetapi tidak terlalu terbuka."Angkringan ini akan mengundang berbagai macam respons dari orang-orang yang mengunjungi dan melewati jalanan Ikebukuro," ungkapnya.Baca Juga : Angkringan Abi Adnan: Nikmatnya Sego Kucing yang Sedep dan Murah MeriahSimak Video "Merakyat Nikmat! Angkringan Sampai Risol Pedas di Kawasan Blok M Square"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
