
# Prinz Charles gibt Fake-Monet (58 Millionen Euro!) zurück

Published at: **2019-11-03T12:31:31+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/royals/royals/prinz-charles-betrugsskandal-er-gibt-fake-monet-zurueck-65783022.bild.html)


        Für einen Kunstliebhaber muss das ziemlich bitter sein ...
      

        Prinz Charles (70) sah sich gezwungen, ein Gemälde des französischen Impressionisten Claude Monet aus seinem schottischen Herrenhaus Dumfries House entfernen zu lassen. Der Grund: Ein amerikanischer Fälscher brüstet sich damit, er habe das Bild gemalt – und nicht Monet.
      
Das Gemälde, auf dem Wasserlilien zu sehen sind, ist eine von 17 Leihgaben des pleitegegangenen britischen Unternehmers James Stunt und rund 58 Millionen Euro wert.
Und es kommt noch schlimmer: Angeblich sind auch zwei weitere geliehene Gemälde von Stunt – ein Picasso (Wert: rund 48 Millionen Euro) und ein Dali (Wert: rund 14 Millionen Euro) – ebenfalls Fälschungen.
Der amerikanische Künstler und Fälscher Tony Tetro erklärte der britischen Zeitung „Mail on Sunday“, dass die besagten Bilder von ihm angefertigt und dann James Stunt verkauft worden seien.

        Tetro, der bereits eine sechsmonatige Haftstrafe wegen des Fälschens von Meisterwerken absaß, verdient sich heutzutage seinen Lebensunterhalt, indem er Meisterwerke kopiert und sie an Privatpersonen verkauft. Das ist legal, solange er ganz offen erklärt, dass es sich dabei um eine Kopie handelt.
      
Und genau so soll es auch bei Stunt, dem Ex-Ehemann von Milliardenerbin Petra Ecclestone, gewesen sein. Ihm hat Tetro laut eigener Aussage elf Kopien verkauft.

        Tetro: „Ich sagte ihm: ,Du kannst bei deinen Freunden mit meinen Bildern Eindruck schinden, dein Haus mit ihnen dekorieren, aber sie würden niemals eine Prüfung durch einen Experten bestehen.‘“
      
Stunt allerdings behauptet: „Keines meiner Gemälde ist ein Fake.“
Es steht also Aussage gegen Aussage. Prinz Charles jedenfalls hat Konsequenzen gezogen und die unter Fake-Verdacht stehenden Gemälde abhängen lassen.Ein Sprecher von Dumfries House, Hauptsitz von Charles’ Wohltätigkeitsorganisation „The Prince Foundation“, erklärte der „Mail on Sunday“: „Dumfries House nimmt von Zeit zu Zeit geliehene Kunstwerke von Einzelpersonen und Organisationen an. Es ist extrem bedauerlich, dass die Echtheit dieser speziellen Gemälde, die allesamt nicht mehr ausgestellt sind, nun angezweifelt werden muss.“

        In Zukunft wird Prinz Charles vermutlich zweimal überlegen, welche Leihgaben er annimmt.
      
