
# Villagrán: estamos construyendo un equipo a partir de la unión de todos

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/villagran-estamos-construyendo-un-equipo-partir-la-union-todos-n5064188)


        El entrenador de Gimnasia destacó la clasificación del equipo al Final Four del Super 20 y ahora sueña con que el club sea sede de la definición. "Conseguimos este pasaje al Super 4 porque venimos trabajando desde el 12 de agosto, venimos armando un grupo muy bueno, hay unidad y somos solidarios", remarcó.
      
por Ricardo Vargas
r.vargas@elpatagonico.net
El entrenador de Gimnasia y Esgrima de Comodoro Rivadavia, Martín Villagrán, se mostró muy feliz por la clasificación de su equipo para el Final Four del Torneo Súper 20 de la Liga Nacional de Básquetbol.
Luego del triunfo logrado la noche del martes como visitante frente a Ferro Carril Oeste por 78-75, Gimnasia ganó la serie 2-0 y de esa manera abrochó su clasificación para la definición del certamen y en la entidad “mens sana” sueñan con ser sede del Final Four, que se jugará en los primeros días de enero.
“Conseguimos este pasaje al Súper 4 porque venimos trabajando desde el 12 de agosto, venimos armando un grupo muy bueno, hay mucha comunión de grupo, hay unidad y somos solidarios”, expresó el joven DT en diálogo con El Patagónico.
Sobre el segundo encuentro con Ferro, remarcó: “jugamos un primer tiempo fantástico, llegando a sacar 19 puntos. Después Ferro se nos vino, pero estamos construyendo un equipo a partir de la unión de todos. Tuvimos una victoria muy sufrida, pero importantísima, que te da un empujón anímico para arrancar la temporada y ya saber que te metés en un Final Four tan importante como es esto”.
Con relación a cómo se encuentra el equipo, Villagrán afirmó: “está obviamente con el ánimo y la energía muy alta, muy cansado físicamente por el desgaste que venimos teniendo, pero vamos a aprovechar dos días para descansar. Ya el jueves (hoy) vamos a trabajar por la tarde acá en Buenos Aires, el viernes estamos viajando y estaremos entrenando para el partido con Regatas Corrientes”.
En otro orden, el escolta santafesino Juan Manuel Rivero, quien se encuentra con el equipo, tuvo una notable recuperación de un esguince grado 2 de tobillo izquierdo, por lo que está listo para retornar a la cancha.
“‘Pitu’ Rivero estaría para volver ya para empezar a sumar minutos con Regatas, viene evolucionando muy bien con un gran trabajo que está haciendo él con todo el cuerpo médico”, destacó Villagrán quien dirige a Gimnasia por tercera temporada seguida.
Gimnasia debutará el sábado en el “José Jorge Contte” de Corrientes ante el “Fantasma” y al respecto, Villagrán adelantó: “creo que el partido contra Regatas va a ser muy duro y muy parejo, ellos son un gran equipo que juega muy bien al básquetbol, más allá de que hayan quedado afuera -lo eliminó Quimsa de Santiago del Estero, el otro clasificado- ahora, es un equipo, que al igual que el nuestro, repitió muchos jugadores, pero nosotros venimos con la energía alta y ojalá que sea como la primera temporada, hace dos años que arrancamos ganando por uno (79-78) y seguir sumando de a poquito”, aseguró el DT de 37 años.
Gimnasia se metió en el Final Four pero quiere más, y por eso la dirigencia “mens sana” está interesada en licitar la definición del Súper 20 y Villagrán se mostró al respecto muy ilusionado con que eso ocurra.
“Con respecto a la licitación, creo que sería fantástico llevar un Final Four a Comodoro Rivadavia. De ser así, la cancha tendría que explotar, apoyar a este equipo como lo viene haciendo, jugar a cancha llena y como jugamos nosotros en Comodoro, sería un apoyo importantísimo y ojalá se dé así”, sentenció Villagrán luego del triunfo y clasificación de Gimnasia ante Ferro, en el “Héctor Etchart” del barrio porteño de Caballito.
Martín Villagrán estuvo el último fin de semana en el Club Obras Sanitarias, donde disertó en una clínica de ENEBA junto con Gonzalo García, ex DT del club comodorense.
