
# So viel Weihnachtsgeld gibt‘s dieses Jahr

Published at: **2019-11-05T13:51:01+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/geld/weihnachtsgeld-2019-manche-bekommen-fast-5800-euro-65809286.bild.html)


        Die Weihnachtszeit ist eine teure Angelegenheit: Geschenke, Festessen, Feuerwerk – alles kostet Kohle.
      

        Um das stemmen zu können, gibt es für die meisten deutschen Tarifbeschäftigten Weihnachtsgeld: Nahezu neun von zehn der Beschäftigten (86,9 Prozent) erhalten 2019 den Zuschuss. Das zeigt eine aktuelle Auswertung des Statistischen Bundesamts.
      

        Für rund 46 Prozent der Arbeitnehmer in Deutschland war das Beschäftigungsverhältnis 2018 durch einen Tarifvertrag geregelt.
      
Grund zur Freude: Im Schnitt ist das Weihnachtsgeld gestiegen! Es gibt 2632 Euro brutto – 1,9 Prozent mehr als im Vorjahr.
Allerdings: Die Zahlungen fallen in den verschiedenen Branchen und im Ost-West-Vergleich sehr unterschiedlich aus.
▶︎ So liegt das durchschnittliche Weihnachtsgeld der Tarifbeschäftigten in Westdeutschland mit 2644 Euro um 3,8 Prozent höher als in Ostdeutschland mit 2547 Euro.
In einigen Branchen ist das Weihnachtsgeld ein wahrer Reibach.
▶︎ Vor allem in der Erdöl- und Erdgasgewinnung!︎ Dort gibt es für die Beschäftigten die höchsten Sonderzahlungen: im Schnitt 5780 Euro.
Auch wer für Strom und Radio sorgt, bekommt hohe Weihnachtsboni.
▶︎ So liegt das tarifliche Weihnachtsgeld bei den Rundfunkveranstaltern mit 5274 Euro sowie im Bereich „Energieversorgung“ mit 4923 Euro ebenfalls deutlich über dem Durchschnitt.
Weit abgeschlagen dagegen sind die Weihnachtszahlungen im Bereich Security, Landarbeit und Leiharbeit.
▶︎ Beschäftigte in der Landwirtschaft bekommen 492 Euro, bei Wach- und Sicherheitsdiensten sind es 510 Euro und in der Leiharbeit nur 318 Euro.

        Die Auswertungen zum Weihnachtsgeld basieren auf den Lohn-, Gehalts- und Entgelttarifverträgen, die auch zur regelmäßigen Berechnung der Tarifindizes erfasst werden. Zum Weihnachtsgeld wurden dabei alle zusätzlichen Jahressonderzahlungen gerechnet, die im November oder Dezember ausgezahlt werden
      
