
# Любимой северянами Кировке исполняется 87 лет

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Антонян Нина**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/lyubimoj-severyanami-kirovke-ispolnyaetsya-87-let/)

Но старушкой ее не назовешь, столько задора и драйва в ее проектах. О них рассказали сегодня на пресс-конференции в ДК.
На встрече с журналистами директор ДК имени Кирова Светлана Вагайцева, руководитель отдела народного творчества Татьяна Рыжова и завотделом культурно-досуговой деятельности Жанна Кучина рассказали, какие новые проекты стартуют в эти дни и что нас ждет в начале декабря.
- Хочу сказать прежде всего огромное спасибо нашим сотрудникам, каждый из которых привносит свою крупицу счастья в настроение мурманчан, которые приходят на мероприятия в наш дворец, - подчеркнула Светлана Вагайцева. - Для нас самое главное - работать для людей, дарить им радость и в праздники и в будни. Сегодня во дворце работает очень много отличных коллективов, которые приносят в нашу копилку достойные награды. 55 дипломов I степени получили наши самодеятельные артисты в различных конкурсах в текущем году. А еще в придачу - 125 престижных дипломов первой, второй и третьей степеней. И что особенно важно - 8 дипломов достались лауреатам Гран-при. Это - очень значимо и почетно для нас. Во дворце сегодня четыре ансамбля носят звание "Заслуженного коллектива народного творчества" - это не так часто встречается. Честно признаюсь, я горжусь своими людьми!
Нечасто в центре внимания оказываются те, кто организовывают самые разные мероприятия - культработники. Но уже в ноябре это упущение будет исправлено.
- В этом году мы решили привнести в нашу жизни новые мероприятия, - рассказала Жанна Кучина. - И для начала вспомнить о себе любимых. И вот 9 ноября состоится областной конкурс профессионального мастерства, в котором примут участие наши коллеги со всех краев области. Он будет называться "Человек-праздник".Участвовать в конкурсе будут работники культурно-досуговых учреждений региона независимо от возраста и должности. Конкурсная программа, которая стартует 9 ноября в 15 часов, включает в себя такие задания, как "Визитная карточка" - это рассказ участника о себе. Затем последует импровизация - "Бывает и такое…!" Ну и наконец участники померяются талантами - каждый предъявит музыкальное домашнее задание "Творим, что хотим!"- театрализованный номер на свободную тему. А в конце, как водится, всех ждут награды - Дипломы и памятные сувениры.А уже на другой день, в воскресенье 10 ноября в 13 часов в Кировке стартует областной конкурс-фестиваль юмора и смеха «Макароны по-флотски».Как рассказала на пресс-конференции Татьяна Рыжова, на участие в этом мероприятии поступила 21 заявка от коллективов культурно-досуговых учреждений, организаций школьного и дополнительного образования.Для профессиональных исполнителей и любителей из городов Мурманск, Североморск, Полярный, Гаджиево, Заозёрск, Полярные Зори, Кола, Апатиты, Мончегорск, поселков Спутник, Междуречье, Молочный и ЗАТО Александровск, тема конкурса – свободная. Девиз, прямо скажем, оригинальный: "Не бойтесь быть смешными - это не больно, и вам за это ничего не будет!" Хотя, если честно... конечно же будет! Призы и дипломы!Интересно, что после выступлений веселые состязания в ДК имени Кирова не закончатся. В 16 часов состоится творческий интенсив "И в шутку, и всерьёз", которые предусматривает написание фельетонов на заданную тему. Затем, в 16.30 пройдет мастер-класс "Принципы создания юмористического выступления" от основателя и руководителя движения "Stand Up. Мурманск" Дмитрия Амелькина. А уже в 17.00 стартует конкурс фельетонов.
А 30 ноября должен стать знаковым днем для многочисленных семей области. В этот день в Кировке состоится областной конкурс семейного творчества "Родные люди". В ходе этого мероприятия предстоит выявить и поддержать самые талантливые семьи Кольского края, а также создать условия для творческой самореализации детей и их родителей. Семейные дуэты будут соревноваться в номинациях - "Вокал", "Хореография", "Инструментальная музыка", "Театральное творчество", "Семейный Mix"(сочетание нескольких жанров).
Следующий день - воскресенье 1 декабря, наверняка станет многолюдным в ДК имени Кирова. Здесь состоится финал областной акции "Фестиваль творчества рабочей молодежи". В ней примет участие молодежь от организаций и предприятий всех форм собственности муниципалитетов региона в возрасте до 35 лет, а также студенты образовательных организаций, учащиеся профильных классов школ Мурманской области. В ходе акции будет работать площадки: творческая - "Вдохновляй!", дискуссионная - "Вектор развития", интерактивная - "Труд_крут".
Несомненно, немало зрителей и участников привлечет еще один конкурс, который состоится 7 декабря. Он называется "Круче всех". Основная цель - выявление и поддержка талантливой молодежи Заполярья. В творческом и увлекательном соревновании примут участие молодежные команды в составе не более 6 человек независимо от ведомственной принадлежности. Возраст конкурсантов - от 14 до 35 лет. А тема "Вся наша жизнь - игра!», посвящена Году театра в России.
И еще одно знаковое событие должно запомниться завсегдатаям ДК имени Кирова - это областной конкурс для людей с ограниченными возможностями здоровья "КВН без границ". Он пройдет 8 декабря 2019 года в 15 часов. В нем примут участие команды общественных организаций, клубов инвалидов, отделений дневного пребывания молодых инвалидов столицы Заполярья и Мурманской области. Его цель - создание благоприятных условий для развития и реализации творческого потенциала людей с ограниченными возможностями здоровья, а также содействие расширению их социокультурных контактов.
Как подчеркнула в ходе пресс-конференции Светлана Вагайцева, во Дворце культуры и народного творчества им. С.М. Кирова нет творческих сезонов, специалисты «Кировки» работают круглый год, порой без выходных и праздников. Ежегодно здесь проводится более 600 мероприятий не только регионального, но и международного значения.
