
# PHOTO. Pour Halloween, Jade Hallyday opte pour le déguisement de diablesse

Published at: **2019-11-01T07:50:42+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-pour-halloween-jade-hallyday-opte-pour-le-deguisement-de-diablesse-1043289)

Jade Hallyday ne loupe jamais Halloween ! Chez les Hallyday, cet événement est sacré. Cette année encore, la fille de Johnny et Laeticia a choisi de passer la soirée entre amies. En story Instagram, sa copine Nina dévoile une photo de leur tenue. Toutes les deux ont choisi de se déguiser en diablesse. Cornes, fourche, rouge à lèvres écarlate... tout l'attirail est là ! En selfie devant la salle de bains, les deux jeunes femmes prennent la pose, affichant un large sourire.
De son côté, la maman de Jade, Læticia Hallyday a décidé de rendre hommage à David Bowie. La maquilleuse professionnelle Nelly Recchia lui a dessiné l'éclair tricolore de l'interprète de Life on Mars. Vêtue d'une longue robe ultra sexy à paillettes, elle prend la pose sur Instagram.
Il s'agit du deuxième Halloween de la famille Hallyday depuis la mort du Taulier survenue le 5 décembre 2017. L'année dernière déjà, Jade Hallyday avait décidé de se déguiser pour l'occasion, avec ses amis Martin et Lilou à Saint-Barthélemy. La veille, sa maman s'était recueillie sur la tombe de son époux.
Lorsque l'idole des jeunes était encore en vie, Halloween était une vraie tradition pour la petite famille. Chaque année, le couple dégainait ses meilleurs costumes, et se rendait chez leur amie Kate Hudson tandis que leurs enfants partaient à la chasse aux bonbons. Deux ans après la mort du rockeur, ses proches perpétuent la tradition.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
