
# Копенгаген — Динамо. Где и когда смотреть матч Лиги Европы

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/kopengagen-dinamo-gde-i-kogda-smotret-onlayn-match-06-11-2019-translyaciya-futbola-50051891.html)

Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Онлайн-трансляция матча Лиги Европы

        Поединок четвертого тура Копенгаген (Дания) — Динамо (Украина) состоится в Копенгагене на стадионе Паркен 7 ноября в 19.55 по киевскому времени.
      
Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 1. НВ проведет онлайн-трансляцию игры и событий вокруг нее, начиная с 19.25.
Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги Европы
Динамо с пятью очками занимает второе место в группе, уступая лидеру квартета Копенгагену (пять баллов) по разнице мячей.
Копенгаген потерпел одно поражение в 11 предыдущих матчах кряду во всех турнирах. Занимает вторую строчку в датской Суперлиге с отставанием в четыре пункта от лидера Мидтьюлланна.
Динамо не знает поражений 12 поединков кряду во всех турнирах при девяти победах. Занимает вторую позицию в украинской Премьер-лиге с отставанием в 10 очков от лидера Шахтера.
Копенгаген не имеет существенных кадровых потерь. Динамо не сможет рассчитывать на основных вратаря Дениса Бойко и защитника Никиту Бурду (травмы).

        Ориентировочные составы:
      
Копенгаген: Юнссон — Бартолец, Папаяннопулос, Нельссон, Овьедо — Штаге, Зека, Фишер — Сантос, Сотириу, Фальк
Динамо: Бущан — Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко — Цыганков, Шепелев, Сидорчук, Де Пена — Вербич — Беседин

        НВ
      
