
# 《麻醉醫師靈魂所在的地方》：離開的人不痛了，獨活的人卻必須痛一輩子

Published at: **2019-11-03T14:00:12+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126562)

文：主動脈
「增生療法」是一種藉由注射高濃度的葡萄糖水，或血小板濃縮液至受傷的軟組織，如韌帶或是軟骨，先製造短暫的局部發炎反應，以重新啟動軟組織的增生機制，促進軟組織的自行修復，達到止痛的目的。
用增生療法來止痛有一些缺點，第一、多點注射，韌帶或是關節損傷通常不是單一條韌帶受傷造成的，為了強化整個關節，所以必須多點注射；第二、因為要靠組織重新生長修復，所以必須每兩到三個禮拜注射一次。綜合這兩個缺點，做增生治療的意思就是需要時間，所以我並不是那麼喜歡做增生治療。
我不喜歡做增生治療，並不代表我沒有時間或耐心，而是做治療的這一段時間，我必須跟病人聊天，但是大多數的麻醉醫師其實並不喜歡跟病人聊天。
聊天的內容多數是病人對抗疼痛的故事：他們怎麼受傷的、疼痛怎麼干擾他們的生活、治療後疼痛有沒有受到控制等等。但是每兩個禮拜來一次門診，久了之後這聊天的內容就遠遠超過了疼痛。
阿嬤大概70多歲吧，她每次都一個人來，所以我猜阿公應該已經不在了。她說年輕的時候，在溪底撿一些玉石，靠買賣玉石維生；這些玉石動不動就2、30公斤，要從溪底揹上岸來，久了之後，肩膀跟膝蓋都發生退化性關節炎。
一般看到這麼嚴重的退化性關節炎，我都直接叫病人去開刀，覺得治療也是枉然；但是病人說她不想開刀，所以也就姑且幫她治療，沒想到治療的效果竟然遠遠超過預期。
阿嬤說她本來每天坐著不想走路，每走幾步路就痛到想要坐下來休息，現在雖然沒有痊癒，但是已經可以走好長一段路。她覺得非常高興，所以每隔一陣子就回來打一次針當做保養。
她說女兒本來要陪她來的，但是阿嬤說不用。她女兒在小鎮再過去的另一個鎮的農會上班，上班時會經過醫院，所以就載阿嬤來，等到做完治療之後，阿嬤再自己坐車回家。阿嬤說，最近她叫女兒回去跟她一起住，我一開始以為是她的女兒離婚了，沒想到她說她的女婿死了。
女婿在另一個農會上班，應該是高階的主管，有自己的辦公室。她說那個工作非常勞心。有一天他的同事都沒看到他從辦公室出來，下班時間到了還是沒看到人，打電話到辦公室也沒有人接，破門而入後，發現他坐在辦公椅上，然後頭整個埋在辦公桌的文件裡，怎麼叫都叫不醒。
送到我們醫院，診斷是腦出血。我一聽就知道這種病人幾乎沒有機會。年輕人會腦出血，最多的原因是動脈瘤破裂，這種動脈瘤破裂導致的出血，幾乎都會在第一時間死亡，沒有死亡的也會腦死，最後幾乎都成為器官捐贈者。
我們將病人轉送到大醫院，儘管接受了緊急開腦減壓，病人還是回天乏術。醫師勸他們放棄急救。阿嬤說她進加護病房看女婿最後一眼，那時候醫療人員正在壓胸，女婿胸口的肌膚已經被電擊成一片焦黑，最後他們才決定讓他走。
關於病人還有他們說的故事，一旦他們說了，就會像印痕一樣永遠留在腦海裡；每當他們回診的時候，就像老電影一樣，在腦海裡又重新播放一次。有時候一位病人的故事又跟另一個病人的故事有共通處，所以你就從這個病人又聯想到另外一位病人。
他原本在一座礦場裡擔任怪手司機，在一場工安意外裡，他的右手臂整個被怪手扯斷，我們花了20個小時才把他的右手重新接回去。接回去後，手臂並沒有恢復正常的功能，因為臂叢神經損傷的關係，右手掌整個攣縮，只剩下少許功能，而且併發嚴重的神經痛。
他在我的門診裡追蹤，時間長到我連他的家人都認識。他媽媽罹患有糖尿病，控制得不是很好，眼睛產生糖尿病視網膜病變，慢慢的就看不到了；接著腎臟衰竭，開始洗腎；再過不久，中風半身癱瘓，長期臥床。
為了照顧臥床的母親，他辭去了工作，每個月就靠社會補助金過活。他說有時候他的手已經很痛了，還要忍著痛用另外一隻手幫母親翻身、換尿布、洗澡。有一天他的母親受不了了，就告訴他說，假如你撐不下去了，就去買一罐農藥回來，放在樓梯口，她雖然眼睛看不到了，但是一定找得到……。
原本以為環境已經糟到不會再糟了，他的哥哥還被診斷出肝癌末期，離開的時候，留下了一個念高中的女兒。
他那一天回診的時候話很少，低著頭喃喃自語：「他就把這一切都留給我了，就這樣走了。」他說這句話時，就好像在指責自己的哥哥是一個不負責任的人。
知道這些故事是令人痛苦的，有時候我不明白，為什麼病人要讓我覺得痛苦，他們為什麼要告訴我這些呢？
而離開的人是幸福的，或者說是幸運的，他們永遠都不會再痛了，而獨活的人卻必須痛一輩子。
相關書摘 ►《麻醉醫師靈魂所在的地方》：每隔一陣子，我就會把這些死在我手裡的病人想過一遍
《麻醉醫師靈魂所在的地方：在悲傷與死亡的面前，我們如何說愛？》，聯經出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：主動脈
熱血小鎮醫師「主動脈」‧暖心粉絲最愛，深度療癒力作，為你的身、心止痛！一篇篇沁人心靈的故事，刻鏤人性的掙扎思考……醫學人文的珍貴紀實。醫病之間的往來感動，更是生命試煉與盡頭的解方！
戴正德（中山醫學大學醫學倫理╱醫學人文講座教授、國際臨床生命醫學倫理學會前理事長、國際醫學倫理獎〔Fritz Jahr Award〕2019年得主）：主動脈醫師的每一篇文章都富有令人感動的故事，與對人性的思考。這本書應是每一位醫護人員應加以思索的，也是一本醫學人文的紀實。
賴其萬（和信治癌中心醫院醫學教育講座教授兼神經內科主治醫師）：筆名「主動脈」之麻醉科醫師，勤於筆耕，時而在「醫病平台」發表文章，筆尖流露醫者以同理心為病人、家屬設想，感人肺腑。
生性疏懶，對於寫論文研究、升等、當上教授實在沒有興趣的「主動脈」，學成後便決定走另一條路──下鄉，把老師教導的麻醉與疼痛治療，帶到最偏遠、最沒有醫師要去的角落。
他同時在臉書經營「麻醉醫師靈魂所在的地方」粉絲專頁，這些記事無關乎醫學論文，只是他跟病人互動，以及對抗疼痛的故事。但是篇篇沁人心靈、刻鏤人性的掙扎思考……皆是醫學人文的珍貴紀實，其中醫病之間的往來感動，更是生命試煉與盡頭的解方！
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
