
# Plano de Guedes não cabe na Constituição de 88, diz Monica de Bolle

Published at: **2019-11-07T09:30:47+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/plano-de-guedes-nao-cabe-na-constituicao-de-88-diz-monica-de-bolle/)

Jornal GGN – O atual ministro da Economia, Paulo Guedes, mostra uma grande desconexão com a realidade do Brasil ao buscar transformar o país em uma espécie de estado mínimo tupiniquim. A afirmação é da economista Monica de Bolle, diretora de estudos latino-americanos e mercados emergentes da universidade norte-americana Johns Hopkins.
Em entrevista à revista Exame, a economista afirma que o plano de Guedes não cabe na Constituição de 1988 – o que pode explicar as sucessivas mudanças articuladas por meio de Propostas de Emenda Constitucional (PECs). Entretanto, a economista afirma que esse plano chega a ferir normas democráticas.
“Ele fala em novo pacto federativo, mas não ouve a população”, pontua de Bolle. “No limite, esse tipo de discussão deveria ser feita em uma assembleia constituinte”.
Para Monica, Guedes está preso nos anos 70 do Chile e dos “Chicago Boys” – termo usado para apelidar um grupo de aproximadamente 25 economistas jovens que fizeram mestrado e/ou doutorado na Universidade de Chicago, considerado o principal centro de estudo do liberalismo econômico. Esse grupo voltou ao Chile e, convidados pelo ditador Augusto Pinochet, aplicaram na prática o novo modelo de condução econômica.
“O Chile passa por uma convulsão pela ausência de bem estar social a despeito de todas as reformas”, afirma Monica de Bolle, citando ainda um encontro recente com um embaixador chileno que reconheceu a falha do país em não ter investido para estruturar uma rede de bem estar social.

        Leia também:  Facada no Brasil com 3 D: Destruição, Demolição e Desmanche do Estado Nacional, por Fernando Nogueira da Costa
      
“O governo (Sebastián) Piñera, pelo menos, percebeu que também é responsável, e pela primeira vez um governo de direita está preocupado com questões sociais na região. Espero que dê certo, porque daria um recado muito importante”, diz a acadêmica brasileira.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
