
# Модные джинсы-мом: выбираем лучшие модели зимы-2020

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/modnye-dzhinsy-mom-vybiraem-luchshie-modeli-zimy-2020/)

Джинсы такого кроя помогут сделать фигуру выразительнее. Высокая посадка зрительно удлиняет ноги, а свободный крой скрывает лишние сантиметры в области ног и бедер.
Если ты хочешь еще сильнее выделить талию, используй широкий пояс с крупной пряжкой — он послужит отличной границей между верхом и низом. Выбранная нами модель будет гармонично смотреться с остроносыми казаками, однотонной водолазкой и рубашкой «бойфренда», накинутой поверх.
Джинсы-mom идеально сочетаются с одеждой в спортивном стиле. Подбери к ним объемную толстовку в стиле колор-блок и массивные кроссовки — яркий, удобный образ на каждый день.
Джинсы светлой расцветки носи с винтажным свитером в крупную «косичку» — лучше всего подойдут модели бежевых и пастельных расцветок. Дополняем образ ботильонами на устойчивом каблуке и смело отправляемся на романтическую прогулку с любимым.
Для вечеринки выбирай джинсы черного цвета, декорированные карманами. Комбинируй модель с объемными блузами, аккуратно заправив их за пояс, и остроносыми ботильонами kitten heels необычной расцветки, например, металлической.
Лаконичные синие джинсы-mom подружатся с теплым свитером свободного кроя и элегантными ботильонами-челси. Выбирай обувь на устойчивом каблуке, чтобы твердо стоять на ногах в скользкую погоду.
Простые, черные джинсы-mom можно надеть даже в офис. Подбери к ним строгую белую рубашку (можешь как заправить ее за пояс, так и выпустить — выбирай вариант по настроению), а поверх накинь объемный свитер, чтобы не замерзнуть по дороге в офис. А если вдруг тебе станет жарко, просто сними его и останься в рубашке.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
