
# Lotofácil tem novo prêmio de R$ 2 milhões em jogo hoje; veja como apostar

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/lotofacil-tem-novo-premio-de-r-2-milhoes-em-jogo-hoje-veja-como-apostar.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A Lotofácil volta a sortear hoje um prêmio estimado em R$ 2 milhões na abertura desta semana, com o concurso 1886, que terá transmissão ao vivo na internet pelo canal oficial da Caixa no YouTube e será realizado no Espaço Loterias, em São Paulo, a partir das 20h (horário de Brasília).
No último sorteio da semana passada, a Lotofácil dividiu um prêmio de R$ 2,1 milhões entre seis apostas que acertaram as 15 dezenas (01-03-05-08-09-10-11-12-14-17-18-21-22-23-25). Os contemplados foram das cidades de Barcelos (AM), São Félix (BA), Água Boa (MG), Frederico Westphalen (RS), São Leopoldo (RS) e Votuporanga (SP). Cada um levou R$ 354.420,21. O concurso 1885 ainda pagou R$ 1.309,15 a cada uma das 714 apostas que se aproximaram e acertaram 14 números no sorteio de sexta-feira (1).
Esta semana será a última com os atuais preços de apostas em vigor. A Caixa vai aumentar os valores em suas loterias a partir de domingo (10), e a Lotofácil está inclusa nas mudanças. A aposta simples, com 15 números, passará de R$ 2 para R$ 2,50. O jogo com 16 dezenas sai de R$ 32 para R$ 40. A aposta com 17 pula de R$ 272 para R$ 340. E o bilhete mais caro, com 18 dezenas, vai saltar de R$ 1.632 para R$ 2.040.
Você pode fazer a sua aposta na Lotofácil até uma hora antes do sorteio nas lotéricas credenciadas e no site oficial da Caixa. Ou seja, é possível registrar o seu jogo até às 19h de hoje. São 25 números disponíveis, e as apostas são feitas em jogos de 15 a 18 dezenas escolhidas. A menor aposta custa R$ 2, enquanto a mais cara chega a R$ 1.632. Também é possível usar a "Surpresinha" para deixar o sistema escolher os números por você.
Com a aposta mínima (R$ 2), jogando 15 dezenas, a chance de acertar todas elas é de uma em quase 3,3 milhões. Jogando com mais uma dezena, o valor do jogo sobe para R$ 32, mas as probabilidades aumentam: passam a ser de uma em pouco mais de 204 mil. A Lotofácil tem ainda prêmios para quem acertar 14, 13, 12 e 11 pontos. Com a menor aposta, a chance de ganhar pelo menos o prêmio de R$ 4 é de uma em 11.
A Lotofácil também tem um bolão disponível para apostas em grupo. O preço mínimo cobrado pela Caixa nessa modalidade é de R$ 10, e as cotas de cada participante devem partir de R$ 2,50. Nas apostas com 15 números, a quantidade de cotas permitidas varia entre duas e oito. É possível fazer até dez apostas por bolão.
