
# Copa Argentina: Ya se venden las entradas para la semifinal entre Central Córdoba y Lanús

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509732/copa-argentina-ya-se-venden-entradas-para-semifinal-entre-central-cordoba-lanus)

Este 14 de noviembre, Central Córdoba tiene otra cita importante con su historial deportivo al protagonizar por primera vez una semifinal por la Copa Argentina.
Al frente se encontrará con uno de los equipos al cual ya enfrentó por la Superliga argentina: Lanús.
El cotejo entre el “Ferroviario” de Santiago del Estero y el “Granate” se va a jugar el jueves 14, a partir de las 17.
Por tal motivo, ya se dispuso la venta de entradas: las anticipadas vía on line comenzaron este lunes, desde las 15, en la página web www.aefutbol.com.
La entrega de los tickets será en La Rioja, en la Agencia de Viaje Senda Diaguitas, ubicada en Bazán y Busto 295 del lunes 11 al miércoles 13 de noviembre de 10 a 13 y de 18 a 20.
En tanto que, en la Capital Federal se entregarán en el local de Plataforma 10, en el Shopping Abasto, desde el lunes 11 al miércoles 13 de noviembre, en el horario de 13 a 19.
Venta presencial de anticipadas: Se venderán las entradas en la cancha de Central Córdoba el miércoles 13 de noviembre de 9 a 14 y de 17 a 22 y jueves 14 de noviembre de 9 a 13 en boletería del club.
En La Rioja se venderán las entradas a partir de este martes 5 al viernes 8 de noviembre y del lunes 11 al miércoles 13 de noviembre de 8 a 13, en el Anexo del Banco de La Rioja (San Martín 151) y el sábado 9 de noviembre de 9 a 13 y de 19 a 21.30 en la Plaza 25 de mayo en una casilla rodante del Banco de La Rioja.
En la cancha de Lanús la venta será el lunes 11 y martes 12 de noviembre de 13 a 20, en la boletería del club.
Venta presencial en el día del partido en La Rioja. Durante el jueves 14 de noviembre las entradas se venderán desde las 10 hasta el comienzo del encuentro. Los hinchas de Central Córdoba podrán adquirirlas en la Secretaria de Turismo ubicada en Av. Ortiz de Ocampo y Circunvalación.
Los hinchas de Lanús podrán comprarlas en la Plaza 25 de mayo en la intersección de las calles San Nicolás de Bari y Calle 25 de mayo. Mientras que el público neutral podrá conseguir su entrada en el Albergue de la Secretaria de Deportes, en Av. Alem y Jorge Newbery.

        Precios:
      

        Popular $500
      

        Platea Central Córdoba $700
      

        Platea Lanús $700
      

        Platea Neutral $700
      

        Platea Cubierta $900
      
