
# Pdte. Díaz-Canel: Contra el bloqueo seguiremos luchando

Published at: **2019-11-03T23:50:12+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/pdte-diaz-canel-contra-el-bloqueo-seguiremos-luchando/)

El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, expresó este domingo en el marco de la clausura del Tercer Congreso Antiimperialista contra el Neoliberalismo desde Cuba, que el principal enemigo a derrotar es la mentira imperialista, la cual pretende condenar y sancionar a los pueblos que apuestan por un modelo diferente al capitalismo salvaje, reseñó Telesur.
“A la vanguardia de las políticas imperiales, avanza siempre los tanques de la ofensiva cultural y simbólica, que está orientada a legitimar las injusticias del sistema capitalista y descalificar alternativas de izquierda y destruir nuestra identidad cultural”, Indicó el jefe de Estado. 
Asimismo, denunció las pretensiones de activación del Tratado Interamericano de Asistencia Recíproca (TIAR) desde la Organización de Estados Américanos (OEA), “el organismo internacional es un instrumento de presión política de los Estados Unidos contra los pueblos”, agregó.
“Hablan de socialismo, sin la menor idea de lo que significa y decretan el fin de cualquier programa político que se proponga superar la injusticia imperante, como si en  sus manos estuviera la historia (…) la historia sólo puede cambiarla los pueblos”, indicó el presidente Díaz-Canel.
El jefe de Estado expresó su solidaridad estoica al presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, así como al presidente Daniel Ortega y la liberación inmediata de Lula da Silva en Brasil. 
“Ser solidarios es saldar nuestra deuda con la humanidad. Por ser solidario y coherente con la historia de luchas y sacrificios, por ser hermana de los pueblos que resisten, a Cuba se le condena y sanciona sin límites”, afirmó Díaz-Canel. 
El presidente felicitó el triunfo de Evo Morales en Bolivia, así como la victoria de Alberto Fernández en Argentina y condenó la arremetida imperialista contra Siria exigiendo respeto a la soberanía Nacional. 
“Cuando nos quedamos solos en medio del hemisferio, acá se fundo el Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (ICAP), fue una idea de Fidel, no nos interesaba la relación con Gobiernos del ministerios de colonia, nos interesa en primer lugar la amistad de los pueblos”, apuntó.
Finalmente, agradeció los gestos solidarios de movimientos populares a la isla, “los años han demostrado que Cuba cuenta con el apoyo de los pueblos que luchan por la justicia”, agregó. 
