
# Michelle Alexander a Christian: “Debería ir a un psicólogo, debe tener un problema”

Published at: **2019-11-04T10:37:18+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517096-christian-dominguez-e-isabel-acevedo-michelle-alexander-manda-psicologo-cantante-famosos-peruanos)

¡No se quedó callada! La productora de televisión Michelle Alexander no fue indiferente al caso de Christian Domínguez y también opinó sobre el comportamiento del cantante.
“El hecho que seamos amigos o no, no me impide criticar su comportamiento, que no me parece adecuado. No he tenido la oportunidad de hablar con él porque no estamos en contacto, tampoco voy a llamarlo para darle consejos, pero no me parece su actitud
A seguir sacándole la vuelta a sus parejas. No tengo ningún problema en decirlo, porque es algo que se ha visto. Creo que debería ir a un psicólogo, pues debe tener un problema...”, mencionó Alexander a Trome.
Recordemos que el cantante Christian Domínguez está en el ojo de la tormenta después de haber sido ‘ampayado’ siendo infiel a su expareja Isabel Acevedo.
Las cámaras de Magaly Medina revelaron un video en donde Christian Domínguez se da un beso con su coconductora Pamela Franco.
Desde ese momento, diferentes usuarios en las redes sociales empezaron a criticar al cantante, ya que esta no sería la primera vez que comete una infidelidad.
Recordemos que hace algunos años hizo lo mismo con la madre de su hijo Karla Tarazona. Por ello, Michelle Alexander, (quien trabajó con él durante varios años en la miniserie ‘Mi Amor el Wachiman’) opinó sobre el tema y aprovechó para darle un consejo y mandarlo al psicólogo.
 
