
# Las 7 mejores ofertas de la semana en Amazon y eBay

Published at: **2019-11-04T12:21:00+00:00**

Author: **amazon afiliados**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/shopping/20191104/ofertas-chollos-semana-amazon-ebay-7245291)

Semana a semana seleccionamos las ofertas más potentes en Ebay y Amazon para que puedas hacerte con los mejores artículos de tecnología, bricolaje, menaje de hogar o telefonía que necesitas o darte un capricho, siempre al mejor precio. Además, si te suscribes a Amazon Prime, no sólo te beneficiarás de los mejores descuentos sino que también recibirás tus compras de forma rápida y gratuita.  
Una tablet de 10,1 pulgadas con resolución Full HD (1920 x 1200) en una pantalla con tecnología IPS. Se convierte en una pantalla inteligente FullHD de 10" con Amazon Alexa integrada. Cuenta con una capacidad de almacenamiento de 64 GB y permite ampliar su almacenamiento gracias a su ranura para tarjetas. Es perfecta para viajar gracias a su peso (480 gr.)

          
      
COMPRAR (149,99 €)
Una alternativa perfecta a los AirPods de Apple, pero a un precio más económico. Estos cascos inalámbricos cuentan con una autonomía de 10 horas en lectura y 40 horas en modo espera. Incorporan protección IPX4 (resistentes al agua y al sudor).
 

        COMPRAR (66,97 €)
      
   
Un producto de Apple siempre es garantía de calidad y durabilidad. Este smartphone tiene una capacidad 128 GB.  Aporta una pantalla Liquid Retina (tecnología LCD) de 6,1 pulgadas con True Tone. Es resistente al agua y al polvo (IP67 hasta 1 metro de profundidad durante un máximo de 30 minutos). Integra cámara trasera de 12 Mpx y vídeo 4K con hasta 60 frames por segundo. También dispone de una cámara frontal TrueDepth de 7 Mpx. Cuenta con chip A12 Bionic. 
 

        COMPRAR (716,95 €)
      
Si buscas un portátil gaming para jugar a tus videojuegos donde quieras, esta es una excelente opción con un descuento muy interesante. Cuenta con un procesador Ryzen 7 3750H junto con una tarjeta gráfica Nvidia GTX 1660Ti  para disfrutar de una experiencia óptima. Esta configuración habitualmente ronda los 1.300 €, por lo que es una gran oferta.
 

        COMPRAR (899,99 €)
      
   
No hay un producto más importante en cocina que un buen juego de cuchillos. Los de WMF se caracterizan por sus láminas totalmente afiladas, fabricadas en acero inoxidable. Este juego de seis piezas garantiza todos los usos, desde el corte del pan, para trinchar, para cortar pescado o pelar frutas. Tienen un mango ergonómico y cuentan con un peso ideal.
 

        COMPRAR (59,99 €)
      
   
Un tocadiscos en formato maleta con un diseño muy original, con la bandera de UK. Cuenta con bluetooth para poder escuchar tu música favorita aunque no la tengas en vinilo. Incorpora también un conector 3,5 mm para conectar dispositivos por cable.
 

        COMPRAR (59,99 €)
      
   
Este robot aspirador cuenta con la aplicación iRobot Home, con la que  limpiar no puede ser más cómodo. Permite conectarse desde cualquier lugar, programar la tarea, definir el tipo de limpieza, monitorizarla y aprender consejos de mantenimiento. Se adapta al entorno para limpiar siempre de forma eficiente, incluso debajo y alrededor de los muebles, salvando obstáculos y desniveles, ofreciendo máxima limpieza con el mínimo mantenimiento.Cuando su batería se agota, vuelve a su base de carga y reanuda el trabajo donde lo dejó, si es necesario, hasta completar todo el espacio.
 

        COMPRAR (239,00 €)
      
   
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de El Periódico de forma independiente en base a su criterio y experiencia. ElPeriódico obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 4 de noviembre de 2019.

        Lo más visto
      
