
# Малолетний воришка орешков материл и плевал в лицо кассиру и покупательнице в магазине «Мария-Ра» в Бердске

Published at: **2019-11-06T15:27:17+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/474918-maloletnij-vorishka-oreshek-materil-i-pleval-v-lico-kassiru-i-pokupatelnice-v-magazine-mariya-ra-v-berdske)

15:27  06.11.2019, Алена Романцова45  17
Мальчишка забежал в магазин и подбежал к отделу с сухофруктами. Он схватил пакетик и пытался скрыться. Продавец закричала, а очевидец происшествия успела схватить парнишку и подтащить его к прилавку, чтобы тот отдал орешки. Но он яро сопротивлялся.
Малолетний хулиган хотел украсть орешки в магазине «Мария-ра» в Бердске. Случай произошел 3 ноября в 11 утра. Как рассказал «Курьер. Среда. Бердск» читательница Алена, мальчишка забежал в магазин и подбежал к отделу с сухофруктами. Он схватил пакетик и пытался скрыться. Продавец закричала, а Алена успела схватить парнишку и подтащила к прилавку, чтобы тот отдал орешки. Но он толкался, матерился и плевался. В результате мальчишка вырвался и убежал на улицу.
— Он кричал матами и плевал в нас, это просто возмутительно! Такая ситуация не единственная. В городе многие малолетние дети хамят и хулиганят. У меня двое детей, им категорически запрещено даже грубить взрослым! — рассказала Алена 5 ноября.
Также в редакцию «Курьер. Среда. Бердск» обратилась читательница Алина Попова. Она рассказала, что 3 ноября в 23.30 в пивном магазине на улице Карла Маркса шайка малолетних детей пытались купить пиво.
— Они вели себя очень нагло. К магазину подъехали люди на машине, они на нее кидались. А детям всего по 13 лет примерно, — рассказала Алина 4 ноября.
Также девушка рассказала, что они одеты были прилично, но были на улице одни в позднее время и вели себя агрессивно.
Напомним, что 31 октября банда пьяных детей устроила разборки с пассажирами электрички Новосибирск-Бердск. У одного из них в руках была отвертка. По словам пассажиров, дети были в нетрезвом состоянии. Полицейские в короткие сроки задержали всех детей, все они жители Бердска и уже не раз попадали в поле зрения правоохранителей. Но поскольку мальчики не достигли возраста уголовной ответственности, отвечать за них будут родители.
Какие меры предпринимают в городе по работе с малолетними хулиганами «Курьер. Среда. Бердск» пока не удалось узнать. К сожалению, начальник полиции Бердска не берет трубку. Читайте подробности в ближайшее время.

        банда подростков
         кража
         несовершеннолетние хулиганы
         орешки
         пиво
         Владимир Соколов
         "Мария-Ра"
         полиция Бердска
      
Мнение читателей1 16 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Сталкивались с агрессивным поведением подростков?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 11:57Подрастающие патриоты своей страны
Аноним, 05 ноября 2019 12:14Не так...Подрастающие люмпен-пролетарии.
Аноним, 06 ноября 2019 22:58Ага, настоящие патриоты встанут грудью на защиту орешков.И вот же обман, одеты то они прилично были, вот же досада, когнитивный дисбаланс.Ну стащил ребенок орешек, пошалил.Украл то у барыги, который людей то за людей не считает и высчитает с зарплаты еще с тех кто на его шакала работает за копейки.Жало бы ему разбить и орешки туда насыпать, чтоб подавился.
Аноним, 05 ноября 2019 12:01Ещё одно доказательство, что цивилизованные нормы отношения к детям и подросткам у папуасов не работают, а нужны розги и мордобой.
Аноним, 05 ноября 2019 12:40В цивилизованных странах к смертной казни приговаривали с 12 лет.А в Англии можно было загреметь на виселицу с 7 лет.
Аноним, 05 ноября 2019 13:19Это тогда, в 17-18 веках, а теперь западное общество "окультурилось", напрочь забыло о своих былых законах и стало "прививать" остальным странам нынешние свои понятия о нормах общежития. В России и рады копировать, хотя многое совершенно нежизнеспособно в наших условиях с с нашим менталитетом.
Аноним, 05 ноября 2019 12:14прочитал как "маленький воришка орешек материл" и чуть мозг не сломал..)
Аноним, 05 ноября 2019 12:20нормативно-правовым актом ЦИК СССР и СНК СССР постановили:1) Несовершеннолетних начиная с 12-летнего возраста, уличённых в совершении краж, в причинении насилий, телесных повреждений, увечий, в убийстве или в попытках к убийству, привлекать к уголовному суду с применением всех мер уголовного наказания.Новое, хорошо забытое старое.
igk63, 05 ноября 2019 17:17А спецшколы и спец училища ни кто не отменял.С 8-18 лет и с11-18 лет.
Boeing 777-300ER, 05 ноября 2019 12:21Нужны нормальные законы, а не дебильные, как сейчас. Вот, тех уродов, что в электричке были, взять да и дать каждому по 2 года тюрьмы. Меня всегда США восхищали, там несовершеннолетнего даже к смертной казни могут приговорить за убийства. И плевали на всё и на всех.
byu, 05 ноября 2019 12:56-Полиции доверяете? -Неееет!-Судьям верите? -Нееет!- Возвращения смертной казни хотите? -Дааа!Железная логика...
аноним, 05 ноября 2019 13:00Наказание дать бы родителям вместе с их *****!
Аноним, 05 ноября 2019 13:44Надо принять закон, по которому хорошие законы должны заработать. А как же этот закон будет работать? Надо принять ещё один закон, по которому тот закон... Л. Логика. Когда ж вы хоть подозревать что-то начнёте? ))К слову про США. У них там президент - не царёк, а наёмный менеджер. И федерализм (у нас за призывы к реальному федерализму - экстремистская статья). И муниципалитеты. То бишь власть снизу вверх. А последнее с царьками несовместимо. Какой же тогда царёк, когда власть у народа?В общем тот, кто молится сначала Ельцину, потом Путину, а потом будет молиться очередному царьку, который должен принять "правильный закон" - не заслуживает ничего кроме того, чтобы им плевали в лицо всякие хулиганы. Последнее - банальное следствие первого.
Александр, 05 ноября 2019 12:26Родители что ли лучше себя ведут? Бердск уже давно стал таким.
Ник, 06 ноября 2019 16:05Не удержался:Третьеклассник приходит домой из школы и протягивает отцу дневник. Отец видит оценки и спрашивает возмущенно:— И как ты объяснишь мне все эти двойки и колы?Сын:— Это лучше ты объясни мне, что это — гены или воспитание?
Аноним, 05 ноября 2019 12:54Бердск - город контрастов.
Александр, 05 ноября 2019 13:28Ничего не работает?!!! Есть участковые есть надзирательные органы полно всяких законов принятых для соблюдения общественного порядка, а ничего не работает!!! Профилактики нет рычагов влияния на понапринятые законы нет блотная романтика захлестнула Бердск а начальник полиции видете ли "не берёт трубку" Это их зона ответственности с них испрос... 11 летний граждонин украл орешки значит вор а воры это к полиции, а он трубку видете ли не берет. Бездействие и безнаказанность почва для разгула преступности. Государство не может защитить своих граждан. Позор
Аноним, 05 ноября 2019 14:27А кто "спрашивать" то будет? И как?
Аноним, 05 ноября 2019 17:32Дык, для полиции мелкая кража, - один гемор, - бумаг исписать тыщу, а наказание, - пожурить! До 1000р даже не рассматривается. И отшлёпать сорванца некому, иначе тюрма-а-а...
Аноним, 06 ноября 2019 20:34Почему не работает. Законы которые направлены на геноцид собственного народа вполне работают и незамедлительно исполняются на всех уровнях власти. А вот если какому "холопу" вдруг справка какая понадобиться - "замаешься" с позволения сказать бегать по кабинетам
Вася, 05 ноября 2019 15:07А чего вы хотели??? Мамаши с пивом и сигаретой выгуливают своих отпрысков, а папаши вечно синие и мат на мате...С таким воспитанием, не чему удивляться... Детьми надо заниматься, или предохраняться... А то рожают и не знают, что делать дальше... Вот такое и варастает потом...
Аноним, 06 ноября 2019 08:29О чем Вы говорите!!! Предохраняться! А как же они станут тогда многодетными семьями, чтоб льготы получать, и продолжать жить и бухать на детские пособия???
Наталья, 05 ноября 2019 15:32У нас в классе такая девочка. Маме все равно, сама нормальным языком разговаривает с трудом. Маты норма по жизни. А школа свою репутацию портить не хочет, сказали пусть ваши не слушают, вам всего до 9 класса потерпеть надо.
Вася, 05 ноября 2019 15:37Так, вот в этом и суть) Родителей бестолковых нужно наказывать, дети не виноваты, что родились у таких ... От осины не родятся апельсины...
Аноним, 05 ноября 2019 16:41НВР:да
Карина, 05 ноября 2019 16:43Сегодня в парке двое малолетних хулиганов (лет по 11) ловили голубей и играли ими в "боулинг", просто одним голубем сбивали нескольких сидящих на пореберике, это просто жесть...
Из Новосиба, 05 ноября 2019 17:21"Малолетний воришка орешек материл и плевал в лицо кассиру", "шайка малолетних детей пытались купить пиво", "банда пьяных детей устроила разборки с пассажирами электрички". Жуть какая. Ну и нравы у вас в Бердске!
Психиатр, 05 ноября 2019 18:25Такие "нравы" во всём мире. Просто человек - самое жестокое существо на этой планете. Зверь не убивает просто так, тем более массово, не щадя никого.
Аноним, 05 ноября 2019 19:04звери убивают похлеще! Пример - Африка. А хорёк в курятнике? Всех кур пока не передушит, не уйдёт. Людям бы хорьками не становиться, вот в чём вопрос.
Борис, 05 ноября 2019 22:01Не едет сюда почему-то интеллектуальная и творческая элита, а лишь беднота не способная заработать на жилье в мегаполисе, продает родительскую квартиру и переезжают в Бердск. А люди со способностями уезжают в более благополучные места.
Академ, 05 ноября 2019 23:07Быдла тут предостаточно.
Семён Семёныч, 06 ноября 2019 13:33Спокойно! Хаить родной город могут только бердчане :)
Игорь, 05 ноября 2019 21:43Отморозко были всегда и вссср воровали ,но тогда пресса не писала, в совке же все было достойно
byu, 05 ноября 2019 22:30А помнится какой-то мальчонка за маршрутку не заплатил (по сути совершил кражу услуг) и водитель наказал его по своему - выставил из машины. Так местная публика этого водителя чуть с г..азелью не съела. Что за двойные стандарты?
Владимир Ильич, 05 ноября 2019 22:57Журналистам нужно Бердск разворотить как осиное гнездо.И не о шпане писать а о власть имущих.Попросить Правительство НСО покататься на вечерних электричках министра образования посидеть на занятиях в школах. Отгородились турникетами охранниками личными машинами ну как им мирские проблемы решать. А вот когда жену любого министра перепугает пьяная шпана ... но никогда этого не будет.Такую проблему подсветить нужно и журналисты здесь первые помощники.Как только новости так власть бездействует, что не передовица так опять власть не реагирует...Если не испугаются сами журналисты
Аноним, 05 ноября 2019 23:27На броневичок бы тебе, Ильич, и орать бы во всё горло: мера ко мне в дом, чтоб краны починил, вся власть Советамъ, земля - крестьянам, вода-матросам, закон-судьям, военным - война, электрикам-электричество, токарям - ток!
Аноним, 05 ноября 2019 23:19Я даже не знаю, что вызывает у меня бОльшее отвращение - описанная в статье ситуация или же фраза "Малолетний воришка орешек"... ОРЕШКОВ!
Аноним, 06 ноября 2019 00:13Орешков у нас министр... Так чта-а, низзя!
Аноним, 06 ноября 2019 00:35Вот и я подумал - а в чем разницина между вовочкой укравшим пенсию у меня ( за 5 лет) и вовочкой, что орешки украл ( потому что родители - 1) не могут себе позволить на зарплату в 300$2) родители - маргиналы ( потому что наркоконтроль кормится с этого, а опека вид бурной деятельности производит)3) взрослые и адекватные ( в нашем понимании) концами меряются между 4 и 7 )А кушать в детстве очень хочется. Если и сделал мальчонка ошибку, то минимальную. Ещё кассира понять могу, но ни как постороннего человека
Аноним, 06 ноября 2019 11:17Орешки небось к пиву крал? Может его родитель послал? Да и при чём Вовка, укравший пенсию, если люди сами себе спиртное в рот льют, деградируют по доброй воле?
Владимир Ильич, 06 ноября 2019 00:26Мера не только в мой дом, ведь твой дом тоже рушится. Или твои дети в электричках не ездят??? Жена может в парке не гуляет? От такой шпаны кто их защитит??? Ты даже не своим именем подписался...
Владимир Ильич, 06 ноября 2019 00:40Мера не только в мой дом ведь твой дом тоже рушится! Или твои дети на электричках не ездят??? Жена по парку не гуляет??? Их кто защитит, ты подписался даже не своим именем...
Владимир Ильич, 06 ноября 2019 01:03Вот пожалуйста после первого ж епризыва обратить внимание на тех кто бездействует модератор не пропустил уже 2 ртзыва
Семён Семёныч, 06 ноября 2019 13:28Давайте пожелаем парнишке сделать правильные выводы из этой ситуации ради него самого.
Гость, 06 ноября 2019 14:19Ситуация со шпаной настораживает! Уж если начали сбиваться в стаи, а полиция рассуждает о том, что сделать ничего нельзя, запросто может созреть атмосфера бесчинств молодёжных группировок! Как было в Казани в начале "перестройки"! А с группировками будет всё гораздо сложнее. Теряете время, господа полицейские.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
