
# چار چوب تفکرات انقلاب اسلامی مبتنی بر نفی سلطه استکبار است

Published at: **2019-11-04T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544722.html/%DA%86%D8%A7%D8%B1-%DA%86%D9%88%D8%A8-%D8%AA%D9%81%DA%A9%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%86%D9%82%D9%84%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%85%DB%8C-%D9%85%D8%A8%D8%AA%D9%86%DB%8C-%D8%A8%D8%B1-%D9%86%D9%81%DB%8C-%D8%B3%D9%84%D8%B7%D9%87-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%DA%A9%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

کارشناس مسائل بین الملل با تاکید بر اینکه رابطه با آمریکا بیرون از چهار چوب تفکر انقلاب است نیز خاطر نشان کرد: چار جوب تفکرات انقلاب اسلامی مبتنی بر نفی سلطه استکبار است که عدم رابطه با آمریکا از این نوع است.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ ابوالفضل زهره وند در گفت و گو با خبرنگار  عصر همدان؛ با اشاره به فرارسیدن روز سیزده ابان با بیان اینکه این روز بعنوان یک روزملی و نقطه عطفی در تاریخ تحولات انقلاب اسلامی قابل ارزیابی است اظهار کرد: این مهم در سالی که لانه جاسوسی اشغال شد نوع نگاه به روابط خارجی و خصوصا رابطه با ایالات متحده شیطان بزرگ نیز وارد یک فاز جدید شد.
این‌کارشناس مسائل بین الملل تخسیر لانه جاسوسی آمریکا را نقطه عطفی برای نوع نگاه به روابط بین الملل در چهار چوب چند جانبه گرایی و نفی سلطه استکبار دانست و ادامه داد: این مهم نشان دهنده آن است که کشور ها برای حفظ حاکمیت و استقلال ملت خود باید خود را بیرون از سلطه استکبار تعریف کنند.
زهره وند همچنین چند جانبه گرایی را نفی یک جانبه گرایی و نفی سلطه استکبار دانست و افزود: این مفهوم بزرگ را دانشجویان پیرو خط امام عملیاتی کردند به گونه ای که در این راستا کشور وارد مخدوع تازه ای از دیپلماسی شد.
این کارشناس مسائل بین الملل در ادامه با تاکید بر اینکه باید سیاست خارجی را منهای ایالت متحده آمریکا تعریف کنیم اضافه کرد: در سیاست خارجی اساس بر این است که روابط با کشورهای مختلف تنظیم‌شود و این به گونه ای است که ما می خواهیم نشان دهیم که زندگی منهای ایالات متحده و در دیپلماسی نیز منهای ایفای نقش و نفوذ ایالات متحده است.
وی در این راستا با بیان اینکه بعد از غریب ۳۹سال تا کنون هیچ کشوری قادر و حاضر به انجام این نوع برخورد با آمریکا نشده است گفت: این در حالی است که با روشن شدن نقش مخرب آمریکا نیز قادر به عملیاتی کردن آن نیستند و این مهم نشان دهنده آن است که کار جمهوری اسلامی ایران و دانسجویان پیرو خط امام (ره) یک کار بزرگ و تاریخی بوده است.
زهره وند با اشاره به اینکه امروزه ایران را بعنوان پرچمدار گفتمان چند جانبه گرایی و محور مقاومت توصیف می کنند خاطر نشان کرد: مقاومت و مقابله با سلطه طلبی آمریکا و نفی سیاست های استکباری نوک پیکان این هدف هستند.
وی گفت: مقاومت  به معنای ایستادگی و حاکمیت ملی و ایستادگی به موضع استقرار ملی در مقابل نفی، سلطه و استکبار است.

        محیط بین الملل در حال حاضر دو قطبی شده
      
این کارشناس مسائل بین الملل با تاکید بر اینکه محیط بین الملل امروزه دو قطبی شده است افزود: قطب اول قطبی است که نفی سلطه می کند و خواستگار چند جانبه گرایی است و این در حالی است که انقلاب اسلامی، حضرت امام (ره)و دانشجویان پیرو خط ایشان  در این را راه پیشی گرفته اند.
زهره وند همچنین مقاومت را توانایی اراده ملیتی را در راستای عملیاتی کردن استراتژی ملی دانست و گفت: بطور معمول بسیاری از کشور ها به دلائل مختلف نقش ایالات متحده را بسیار تاثیر گذار می دانند و  امروزه شاهد هستیم که آقای ترامپ با وقاحت عنوان می کند که بخشی ازنفت شمال سوریه از آن ماست و یا آشکار می گوید که سلطه ما بر نفت خاور میانه کامل شده است.
کارشناس  مسائل بین الملل با اشاره به اینکه این مواضع را آمریکا نمی توانست طی۴۰سال گذشته بصورت علنی اعلام کند یادآور شد: ایالات متحده امروزه به موضعی از استیصال و گرفتاری افتاده است که علنی مواضع پنهان خود را اعلام می کنند.
وی با اعلام اینکه این‌ مواضع علنی مرهون مقاومت و ایستادگی دولت و ملت انقلاب اسلامی است خاطر نشان کرد: در مقابل سلطه طلبی آمریکا امروزه شفافیت در محیط بین الملل در ترسیم این نوع از معادله بین قدرت چند جانبه گرایی و قدرت یک جانبه گرایی بسیار مغتنم است.
کارشناس امور بین الملل عدم رابطه با آمریکا را یک نقطه مثبت عنوان کرد و گفت: زمانی که می گوییم ویژگی ملت ما در مسیر چند جانبه گرایی پرچمداری گفتمان است یعنی این را در شرایطی به دست آورده ایم که نفی سلطه آمریکا کرده ایم.
زهره وند با اشاره به اینکه آمریکایی ها می خواهند نوع بودن ما را تعیین کنند افزود: این در صورتی است که کشور اسلامی ایران چهل سال است که در مقابل سلطه آمریکا ایستادگی کرده است و ما نشان دادیم که نوع بودنمان را خودمان تعیین می کنیم.

        رابطه با آمریکا بیرون از چهار چوب تفکر انقلاب است
      
وی در پایان با تاکید بر اینکه رابطه با آمریکا بیرون از چار چوب تفکر انقلاب است نیز خاطر نشان کرد: چهار چوب تفکرات انقلاب اسلامی مبتنی بر نفی سلطه استکبار است که عدم رابطه با آمریکا از این نوع است.
انتهای پیام/
