
# 72.744 votes pour les prénoms des pandas de Pairi Daiza

Published at: **2019-11-05T21:52:00+00:00**

Author: **Muriel Sparmont**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150248/article/2019-11-05/72744-votes-pour-les-prenoms-des-pandas-de-pairi-daiza)


        Mais les prénoms choisis ne seront divulgués que dans quelques jours. Encore un peu de patience
      
Le 29 octobre dernier, Pairi Daiza décidait de lancer un grand sondage pour donner des prénoms aux deux bébés pandas nés le 8 août dernier. Une manière aussi de permettre au public fidèle du parc animalier de donner son avis et de le joindre directement à cette belle double naissance exceptionnelle.
« Vous avez suivi nos aventures depuis le jour de notre naissance, le 8 août, nos frayeurs, nos joies, nos petites bêtises… Mon petit frère et moi avons bien grandi, et nous approchons du moment historique (nos cent jours !) où nous allons recevoir notre vrai nom, celui qui va nous suivre toute notre vie ! » indiquait le parc sur Facebook. Ajoutant encore  : « Nous aimerions que vous, qui nous avez témoigné tellement de gentillesse, puissiez aider nos proches à choisir. Nous sommes si impatients ! Merci d’avance. Baby girl & Baby boy ».
Le parc proposait (en accord évidemment avec les autorités chinoises et les soigneurs), plusieurs propositions. Vous aviez le choix entre un duo de noms ou deux noms différents qui n’ont pas directement de lien entre eux. Chaque nom a une signification bien précise. Les votes ont été clôturés ce dimanche et c’est un énorme succès puisque ce sont 72.744 personnes qui ont voté. Un très joli score !
Et maintenant ? Il vous faudra encore un peu de patience pour connaître le verdict. Pairi Daiza ne divulgue rien de ce qui va se passer le jour des 100 jours de la naissance des deux pandas. Le aprc ferme ses portes le 11 novembre prochain pour rouvrir, et c’est une première, en décembre prochain, pour les festivités de Noël. Si tout va bien, les deux bébés seront visibles le 14 décembre. Nul doute, il y aura beaucoup de fans
