
# Conmoción en Bolivia por la muerte de una joven de 17 años tras una violación grupal

Published at: **2019-11-03T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/conmocion-en-bolivia-por-la-muerte-de-una-joven-de-17-anos-tras-una-violacion-grupal-48882-et)

Una adolescente de 17 años que fue víctima de una brutal violación grupal en la región boliviana de Oruro, en el oeste del país, murió tras agonizar durante poco más de dos semanas en un hospital, informó una fuente judicial. Además se practicó la “autopsia de ley” al cuerpo de la joven, explicó a los medios el fiscal departamental de Oruro, Orlando Zapata.Los acusados por este suceso son cuatro adolescentes de entre 16 y 17 años, quienes están detenidos preventivamente en un centro de rehabilitación para menores, investigados por el delito de violación con agravante. Se supone que eran amigos de la víctima. “Aprovechando la situación de amistad proceden a abusarla sexualmente llegando a niveles que es increíble describir. Prácticamente le destrozaron la región anal y vaginal”, había contado Zapata el 19 de octubre.La joven fue velada en su domicilio, también en Oruro. Los padres pidieron a los medios presentes que se haga justicia.“Ahora estamos sufriendo en vez de festejar su promoción. Yo quiero decirles que esos chicos no salgan, que se haga justicia, que paguen lo que tiene que ser, que no se les de la pena mínima”, dijo la madre en diálogo con la red ATB.Tras la muerte de la joven, el Ministerio Público podrá “ampliar el tipo penal” y cambiarlo a feminicidio, dijo el fiscal. Zapata agregó que se aguarda un informe forense que indique si los cuatro acusados consumieron alguna droga además de bebidas alcohólicas.El suceso ocurrió el pasado 16 de octubre, cuando los cuatro muchachos acordaron encontrarse con la víctima y otras tres amigas para consumir bebidas alcohólicas en un domicilio de la ciudad de Oruro, según informó la Fiscalía al conocerse el caso.La joven, que acudió sola al encuentro, perdió el conocimiento tras consumir dos vasos de bebida y cuando despertó “no recordaba lo ocurrido, sentía mucho frío y presentaba un fuerte dolor en las caderas, hecho que no le permitía ponerse de pie”, informó entonces el Ministerio Público. La adolescente logró salir del domicilio y fue auxiliada por transeúntes que la trasladaron a un hospital, donde fue ingresada en estado crítico con diagnóstico reservado.El hecho causó tal conmoción que el Gobierno boliviano creó una comisión para investigar el caso y atender personalmente a la víctima. El ministro de Justicia, Héctor Arce, llamó la atención en su momento por la cantidad de violaciones grupales que se han dado en el país en los últimos meses.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
