
# Encarrilar el pase y centrarse en la Liga

Published at: **2019-11-07T07:59:00+00:00**

Author: **Jonathan Moreno**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/encarrilar-pase-centrarse-liga-7717010)

Noche europea. Nueva noche en el paraíso particular del espanyolismo. Éste es el premio, no hay que olvidarlo, de aquella hermosa tarde vivida en el RCDE Stadium ante la Real Sociedad. Un regalo, que podría ser aún mayor de pasar a las eliminatorias. Y ese es el principal objetivo de Pablo Machín en la visita del Ludogorets a Cornellà-El Prat.
El soriano no tiene otra idea en mente que no sea añadir tres puntos más al casillero y certificar en la cuarta jornada el pasaporte a los dieciseisavos de final. Sentimiento ilusionante y de alivio para el técnico, que quiere dar carpetazo cuanto antes a Europa para centrarse en lo que realmente le interesa. Machín recalca continuamente que su objetivo prioritario es la Liga. La plantilla comulga con esa idea, pero no van a tirar una competición tan bonita como la continental. Así lo expresó David López esta semana. Ni al central ni a nadie le sobra la Europa League.
Si por algo se caracteriza Pablo Machín es por saber exprimir al máximo las plantillas que tiene. El míster volverá a pergeñar un once con muchas novedades respecto al duelo del Valencia y el encuentro en Razgrad. El soriano acabó satisfecho con el rendimiento de su equipo en ambas contiendas, pese a que contras los che se acabara palmando. 
Se antojan muchas novedades en la alineación, en todas las líneas. El único que parece tener la titularidad asegurada es Diego López. El resto son todo incógnitas. Aventurar un once es harto complicado. Sólo Machín lo sabe. Javi López no estará ante el Ludogorets. El capitán fue expulsado en Bulgaria y deberá cumplir un partido de sanción. El francés Corchia tiene muchos números para ser de la partida en el carril derecho. 
La apuesta en el centro del campo sería por los ‘peloteros’. Marc Roca, Darder, Granero, Melendo y Vargas. Jugadores de pie fino y con llegada desde segunda línea. Quizás el remedio que se busca ante la falta de gol. Víctor Campuzano aglutinaría el ataque.
Espanyol: Diego López; Dídac, Calero, Lluís López; Corchia, Roca, Darder, Melendo; Vargas, Granero y Campuzano.
Ludogorets: Iliev; Cicinho, Moti, Nedyalkov, Rafael Forster; Lukoki, Anicet Abel, Badji, Wanderson; Keserü y Marcelinho.
Árbitro: François Letexier (Francia).
Estadio: RCDE Stadium. (21.00 horas).
