
# Previa del partido: el Flat Earth recibe a El Álamo

Published at: **2019-11-01T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-flat-earth-recibe-a-el-alamo-7710555)

En una jornada más, la undécima de la Tercera División, medirán sus fuerzas el Flat Earth y El Álamo.
El Flat Earth afronta con optimismo para el partido de la undécima jornada tras lograr la victoria como visitante en el Municipal Mariano Gonzalez por 0-1 frente al Navalcarnero, con un tanto de Raul Montero. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 encuentros disputados hasta la fecha y han conseguido encajar 10 goles a favor y 10 en contra.
Por su parte, El Álamo sufrió una derrota ante el Pozuelo de Alarcón en el último partido (1-2), por lo que espera terminar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el campeonato.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Flat Earth ha vencido una vez, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, por lo que tendrá que defender muy bien su puerta si no quiere perder más puntos en la competición. En las salidas, El Álamo tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Flat Earth sume un resultado positivo en casa.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por encima de El Álamo con una diferencia de un punto. El equipo de Laura Del Rio Garcia se sitúa en el noveno lugar con 13 puntos en su casillero. En cuanto a su rival, El Álamo, se sitúa en undécima posición con 12 puntos.
