
# Tiroteio em festa de Halloween deixa quatro mortos na Califórnia

Published at: **2019-11-01T18:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/01/tiroteio-em-festa-de-halloween-deixa-quatro-mortos-na-california.htm)

San Francisco, 1 Nov 2019 (AFP) - Pelo menos quatro pessoas morreram e várias ficaram feridas na noite de quinta-feira (1) durante um tiroteio em uma festa de Halloween perto de San Francisco, Califórnia, informaram autoridades e imprensa locais.
"Quatro mortos e vários feridos no tiroteio em Orinda. Mais detalhes em breve", tuitou a polícia do condado de Contra Costa na manhã desta sexta-feira.
O tiroteio aconteceu em uma festa de Halloween realizada em uma casa alugada pelo Airbnb às 23h00 locais desta sexta (03h de Brasília) na cidade de Orinda, a 30 km de San Francisco, de acordo com a área da baía da NBC.
Três pessoas morreram e nove ficaram feridas em um outro tiroteio na noite de terça-feira também em uma festa de Halloween no sul de Los Angeles.
Michael Wang, dono do imóvel, disse à emissora CBS que uma mulher alugou sua casa para organizar uma recepção com uma dezena de familiares.
O gabinete do xerife do condado disse que os agentes chegaram por volta das 22H50 à casa, onde encontraram três mortos. Uma quarta pessoa morreu depois no hospital.
Não há informações sobre o que causou o tiroteio.
"É um dia muito sombrio aqui em Orinda", disse a prefeita Inga Miller à rádio local.
Na tarde de terça-feira, três homens foram mortos e outros nove ficaram feridos em outra festa de Halloween, realizada em Long Beach, ao sul de Los Angeles.
cjc/seb/lda/dga/mls/mvv
