
# EE.UU. abre investigación sobre la aplicación china TikTok

Published at: **2019-11-03T22:00:21+00:00**

Author: **AFP.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/eeuu-abre-investigacion-sobre-la-aplicacion-china-tiktok-articulo-889424)

Una agencia federal estadounidense ha abierto una investigación sobre la aplicación china para compartir vídeos Tiktok, informó el diario The New York Times.
El diario indicó, citando a fuentes anónimas, que las pesquisas llevadas a cabo por un panel gubernamental podrían centrarse en comprobar si la aplicación, popular por sus vídeos musicales, estaba enviando datos a China.
Lea también: Caen descargas de usuarios mundiales de aplicación china TikTok
La investigación está dirigida por el Comité de Inversiones Extranjeras de Estados Unidos, un panel del gobierno que revisa las adquisiciones realizadas por compañías extranjeras en Estados Unidos.
La noticia llega después de que congresistas pidieran estudiar los riesgos para la seguridad nacional representados por TikTok, advirtiendo que esa aplicación podría ser utilizada por Pekín para espiar.
El senador republicano Marco Rubio se alegró de ese anuncio en Twitter porque, según él, "cualquier plataforma en poder de China que recoge un número importante de datos sobre estadounidenses representa una amenaza potencial" para Estados Unidos.
Le sugerimos leer: Los 50 años de Internet y otras noticias tecnológicas de la semana
"Con más de 110 millones de descargas solo en Estados Unidos, TikTok supone un riesgo de contraespionaje que no podemos ignorar", habían afirmado la semana pasada el líder de los demócratas en el Senado, Chuck Schumer, y el republicano Tom Cotton.
889424
2019-11-03T17:00:21-05:00
article
2019-11-03T17:00:21-05:00
vcortes_255962
none
AFP.
Tecnología
EE.UU. abre investigación sobre la aplicación china TikTok
60
1844
1904
