
# «Город не готов к таким глобальным переменам»: в Смольном намерены еще на год отложить мусорную реформу, вводящую раздельный сбор

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/06/gorod-ne-gotov-k-takim-globalnym-per/)

В Петербурге намерены еще на год отложить мусорную реформу. Об этом изданию «Петербургский дневник» рассказал председатель комитета по тарифам Дмитрий Коптин.
Новую систему обращения с отходами в России запустили 1 января 2019 года. По ней мусор в регионах необходимо собирать раздельно, для чего во дворах должны быть установлены отдельные контейнеры для органических и твердых отходов. Затем мусор отвозят на сортировочные станции, потом — на мусороперерабатывающие заводы или полигоны. Отвечать за весь процесс должен региональный оператор, а плата с жителей многоквартирных домов за сбор мусора взимается отдельно от прочих коммунальных услуг.
Однако впоследствии Госдума разрешила Москве, Петербургу и Севастополю отложить введение мусорной реформы. Петербург воспользовался этим правом в 2019 году. Дмитрий Коптин заявил, что мораторий на введение реформы следует продлить и в 2020 году. По его словам, не решено еще много вопросов об объемах, потоках и местах образования отходов. «Всё это требует времени, сейчас город не готов к таким глобальным переменам», — считает Коптин.
Коптин также утверждает, что для регионов, где реформу уже ввели, ее последствия оказались тяжелыми. В первую очередь это касается тарифов за вывоз отходов, которые, по словам Коптина, выросли на 10–50 %.
