
# Bolsonaro no asistirá a toma de posesión de Alberto Fernández

Published at: **2019-11-01T23:30:38+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/bolsonaro-no-asistira-a-toma-de-posesion-de-alberto-fernandez/)

El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, expresó su negativa para asistir a la toma de posesión del argentino Alberto Fernández, quien triunfó en las elecciones presidenciales del pasado domingo 27 al vencer en primera vuelta al ahora saliente Mauricio Macri.
El mandatario brasileño señaló: “No hay represalias de mi parte, espero una política con nosotros similar a lo que Macri ha hecho hasta ahora”, dijo Bolsonaro al salir del Palacio del Amanacer, publicó la edición electrónica de Folha de S. Paulo.
Cuando un grupo de periodistas lo abordó y le insistió si estaría en la asunción de Fernández el próximo 10 de diciembre en la capital argentina, Bolsonaro respondió con un rotundo “no”, lo que generó el aplauso de un grupo de seguidores que lo rodeaba, detalló el diario.
El mandatario brasileño también se negó a felicitar al presidente electo de Argentina después de su triunfo electoral, pese a que otros presidentes de la región, como el chileno Sebastián Piñera, sí lo hicieron en su momento.

        Durante su reciente viaje por varios países de Oriente Medio, Bolsonaro expresó la negativa de saludar la victoria del candidato argentino en la justa electoral. “No deseo felicitarle. Esperemos de ver su posición real en política”, señaló el rotativo.
      
Bolsonaro descartó que Fernández saque a su país del Mercado Común del Sur (Mercosur), aunque siendo candidato el futuro presidente argentino dio señales de que lo podría hacer.
Una de las críticas que el controvertido mandatario brasileño ha manifestado en contra de Fernández es su apoyo el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva, quien fue visitado en prisión por el entonces candidato presidencial argentino.
En esa ocasión, julio de este año, Lula le dijo a Fernández “tu primera tarea será ganar la elección en la Argentina”. Posteriormente al salir triunfante el político peronista recibió una carta de felicitación del expresidente brasileño.
En la misiva, escrita de puño y letra desde la prisión de Curitiba, Lula dio las gracias a Fernández por “la solidaridad que demostraron hacia mí y el pueblo brasileño", y envió un abrazo a Cristina Fernández, al tiempo que los exhortó a “cuidar con mucho cariño a nuestros hermanos y hermanas argentinos”.

        Desde el centro de reclusión, donde permanece preso el también líder del
        
        Partido de los Trabajadores a donde llegó en abril de 2018, expresó su deseo 
        de que “hagan un buen gobierno” y “buena suerte para vos y Cristina. Que 
        Dios mantenga su amor en la ayuda al pueblo pobre de la Argentina”.
      
En la jornada electoral argentina del 27 de octubre Fernández, candidatodel Frente de Todos, obtuvo 47.17 por ciento de los sufragios, en tantoMauricio Macri bajo la siglas de Juntos por el Cambio logró 41.13 por cientode los votos.

        (Con información de Notimex)
      
