
# Мэр Киева написал заявление в полицию на главу Офиса президента

Published at: **2019-11-01T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/578896/)

Городской голова Киева Виталий Кличко обратился в Национальную полицию с просьбой открыть уголовное производство по поводу "самоуправства" главы Офиса президента Андрея Богдана.  Об этом сообщает "Радио Свобода" со ссылкой на оказавшееся в распоряжении редакции заявление Виталия Кличко.
Как сообщается, документ адресован Главному управлению Национальной полиции Киева.
Городской голова считает, что Андрей Богдан совершил уголовное преступление, обратившись в Кабмин с письмом об увольнении Кличко, так как подобные действия не входят в должностные обязанности главы Офиса президента.
"С учетом того, что руководитель Офиса президента Украины не наделен полномочиями по инициированию увольнения главы КГГА, однако совершил действия, направленные на устранение В.В. Кличко от должности председателя КГГА, что свидетельствует об осуществлении А. И. Богданом самовольных, противоречащих установленному порядку действий по освобождению Кличко от занимаемой должности", - написано в заявлении.
Виталий Кличко также просит полицию внести эти сведения в Единый реестр досудебных расследований, и открыть уголовное производство в отношении Богдана.
"Считаю, что в действиях руководителя Офиса президента Богдана содержится состав уголовного преступления, предусмотренный статьей 356 УК Украины (самоуправство.)", - сказано в заявлении.
Городской голова Киева также считает, что одним из оснований внесения Кабмином представления о его увольнении с должности главы КГГА является "истечение срока полномочий президента".
"С учетом того, что председателем КГГА может быть только Киевский городской голова, который избирается на выборах в местное самоуправление, побуждение к увольнению председателя с должности вопреки установленным нормам является уголовным правонарушением", - резюмировал Кличко.
Как сообщалось ранее, депутат "Слуги народа" попросил у Кличко 8 квартир для своих пятерых помощников.
