
# В праздничные дни транспорт будет ходить по графику выходного дня в Бердске

Published at: **2019-11-01T10:15:02+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/473088-v-prazdnichnye-dni-transport-budet-xodit-po-grafiku-vyxodnogo-dnya-v-berdske)

10:15  01.11.2019 Фото: pixabay.com2  1
По поручению главы города, в период осенних каникул проезд для школьников на муниципальном транспорте станет бесплатным – учащимся нужно будет предъявить справку из школы.
В связи с тем, что празднование Дня народного единства выпадает на понедельник, жителей Бердска ожидают выходные дни со 2 по 4 ноября и сокращенная рабочая неделя.
Начальник отдела транспорта и дорожного хозяйства Надежда Нятина на аппаратном совещании доложила Главе города Евгению Шестернину об изменениях в расписании транспорта.
«В предстоящие праздничные дни движение автобусов будет осуществляться по графику выходного дня. А для доставки населения в рамках Дня искусств, который пройдет 3 ноября, от музеев города Бердска будут организованы дополнительные рейсы автобусов до Микрорайона и до территории БДО», — сообщила Надежда Нятина.
Кроме того, Надежда Валерьевна отметила, что по поручению главы города, в период осенних каникул проезд для школьников на муниципальном транспорте станет бесплатным – учащимся нужно будет предъявить справку из школы.
Источник: berdsk.nso.ru

        график
         расписание движения
         транспорт
      
Мнение читателей0 0 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как проведете каникулы?
Ответить
Гы, 01 ноября 2019 11:31А если у маршрута автобуса в субботу и воскресенье разные расписания, как они будут ходить в итоге "по выходному дню"? Например, девятка?
Аноним, 03 ноября 2019 17:42по средне-арифметическому значению, не?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
