
# The New York Times опубликовала статью о Коломойском с картой Украины «без Крыма» (+фото)

Published at: **2019-11-06T16:16:12+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-amerikanskaja-gazeta-opublikovala-kartu-ukrainy-bez-kryma/30256571.html)

Американское издание The New York Times опубликовало статью об украинском бизнесмене Игоре Коломойском, в которой карта Украины изображена без Крыма, на иллюстрации цвет материковой Украины отличается от цвета Крымского полуострова.
Статья называется «Украинский олигарх планирует новый горный курорт», сообщает украинское информагентство «Укринформ».
В статье речь идет об известном курорте в украинских Карпатах – «Буковели» – и возможном строительстве Коломойским еще одного подобного курорта – «Свидовец».
На одной из иллюстраций в статье изображена карта региона (размещение горных курортов), где материковая Украина обозначена белым цветом, а все вокруг, включая Крым – серым.
На данный момент отсутствует комментарий американского издания относительно этой ситуации.
В сентябре 2018 года редакция польского издания Przegląd Sportowy удалила со своего сайта публикацию, содержащую изображение карты Европы, на которой Крымский полуостров обозначался как территория России, извинившись и заверив в допущении непреднамеренной графической ошибки.
Ранее посольство Украины в США обратилось к информационному агентству Bloomberg с просьбой внести изменения в публикацию с картой, на которой Крым не обозначен, как территория Украины. Позднее агентство обновило публикацию, удалив карту.
В вечернем выпуске новостей на телеканале UA:Первый 16 марта 2018 года в прямом эфире случилась техническая ошибка, в результате которой зрители 27 секунд видели карту Украины без полуострова Крым. Некоторые пользователи социальных сетей выразили возмущение из-за этого факта. Позднее на телеканале извинились за обнародование в эфире карты Украины без аннексированного Крыма и назвали инцидент технической ошибкой.
Украинский телеканал СТБ 16 марта 2018 года в программе «Холостяк» продемонстрировал карту Украины без Крыма.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
