
# ОПЕК підвищила прогнози зростання поставок нафти з країн не-ОПЕК

Published at: **2019-11-05T11:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/opek-pidvischila-prognozi-zrostannya-postavok-nafti-z-krayin-ne-opek-328515_.html)

ОПЕК істотно підвищила оцінку поставок нафти на світовий ринок з боку країн, що не входять в ОПЕК. Причина - видобуток, особливо сланцевої нафти в США, знову перевершила очікування. Про це йдеться у щорічному довгостроковому огляді організації.
Аналітики картелю вважають, що навіть незважаючи на те, що йдеться про необхідність більшого економічного розрахунку на сланцевих дільницях, перспективи зростання залишаються, оскільки ефективність і технологічні показники все одно зросли.
Так, порівняння нинішнього і попереднього звітів показує, що оцінка поставок нафти з країн не-ОПЕК в 2040 році зросла на 3,8 млн барелів на добу - до 66,4 млн б/с, а прогноз поставок нафти з країн ОПЕК, навпаки, знизився на 4,9 млн б/с - до 44,4 млн б/с.
Очікування повернення росту в деяких ключових країнах-виробниках, таких, як Норвегія, головні нові проекти в Бразилії, Гайані та інших, мають на увазі, що пропозиція з боку інших країн не-ОПЕК також, ймовірно, зробить істотний середньострокове вплив, йдеться у звіті.
З точки зору торгівлі нафтою очікується, що обсяги продажів нафти та конденсату на світовий ринок залишаться відносно стабільними в період 2018-2025 років і складуть 38 млн б/з, а потім виростуть до 2040 року - до 42 млн б/с. В той час як США і Канада, як очікується, збільшать експорт нафти і конденсату в середньостроковому періоді, в довгостроковому розрізі основними торговими маршрутами залишаться поставки з країн Близького Сходу в Азію.
У цілому країни не-ОПЕК у 2026 році, як очікується, поставлять на світовий ринок 72,6 млн б/с, а до 2040 року пропозицію знизиться до 66,4 млн б/с, в той час як більш ранній прогноз передбачав поставки не-ОПЕК в 2040 році в обсязі 62,6 млн б/с.
Після середини 2020-х років лише дві країни з числа не-ОПЕК зможуть істотно наростити видобуток - Бразилія і Казахстан, вважає картель.
Протягом майбутніх п'яти років, вважає ОПЕК, Росія зможе збільшити видобуток рідких вуглеводнів на скромні 100 тис. б/с - до 11,5 млн б/с в 2024 році. Зокрема, незначне зростання видобутку важкодобувної нафти, ймовірно, буде знівельовано трохи нижчою здобиччю традиційної нафти, в той час як видобуток газоконденсату зросте на 0,1 млн б/с.
