
# Refuerzan seguridad en Petatlán, Guerrero, ante amenazas de más bloqueos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Isaac Castillo | El Sol de Acapulco**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/refuerzan-seguridad-en-petatlan-guerrero-ante-amenazas-de-mas-bloqueos-4417310.html)

PETATLÁN. Agentes policiacos de distintas corporaciones estatales y federales mantuvieron un operativo de vigilancia ante posibles bloqueos en la localidad de San Jerónimito, en el municipio de Petatlán, en la región de la Costa Grande de Guerrero.
Lo anterior, luego que en redes sociales se difundiera información sobre bloqueos en la carretera federal Acapulco-Zihuatanejo. Al menos 100 agentes policíacos realizaron recorridos por la vía federal, a la altura del poblado y la cabecera municipal y reportaron todo en calma.
El pasado viernes, habitantes de comunidades de la Sierra media y alta del municipio de Petatlán bloquearon por más de siete horas dicha vía para denunciar presuntos abusos policíacos; incendiaron unidades del servicio publico y vehículos particulares.
Ese día, el gobierno del estado informó que quienes habían bloqueado eran integrantes de un grupo delictivo, y que la Policía Ministerial detuvo a tres personas quienes fueron puestos a disposición de las autoridades por delitos de bloqueo a las vías de comunicación y daños en propiedad ajena.
Ante el clima de inseguridad, ayer el servicio de transporte público se paralizó por completo en el municipio, dónde ha trascendido que civiles llevarán a cabo acciones similares a las ocurridas el pasado viernes. También, se suspendieron clases.
El pasado lunes, el gobernador Héctor Astudillo aseguró que no va a permitir que la fuerza y presencia del estado queden sometidos por algún grupo delincuencial y refrendó que no estará ausente a los problemas que se generaron en Petatlán.
Expresó el mandatario que su gobierno no quiere que se generen rispideces ni confrontaciones, pero afirmó que eso no significa que "el estado esté sometido a caprichos ni actitudes trazadas dentro de personas que están fuera de la ley".
