
# Какая еще Джоли? Визажист поделился, как увеличить губы в 3 простых шага

Published at: **2019-11-05T01:07:00+00:00**

Author: **Ольга Соловьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131111)

«Уколы красоты» — процедура не для слабонервных.
Анджелина Джоли давно стала почетным лидером гонки знаменитостей за самые привлекательные губы, о которых мечтает каждая женщина. Косметологи с радостью берутся их воплощать на пациентках при помощи филлеров с гиалуроновой кислотой. Вот только не каждому мастеру под силу получить нужный результат.
Поэтому женщины боятся косметологов, коих развелось слишком много из-за скандального «тренда на идеал». Мечта о пухлых губах так и осталась бы несбыточной, если бы не находчивые мастера. Визажист поделился, как увеличить губы в 3 простых шага.
Утренние спа-процедуры не обходятся без чистки зубов, но не спешите убирать щетку в стаканчик после ополаскивания. Эксперты рекомендуют ежедневно массировать губы зубной щеткой. Такая процедура увеличит приток крови, отшелушит и сделает губы гораздо пухлее.
Далее вооружаемся карандашом в тон губ и обводим их по контуру на 1-2 миллиметра дальше «родных». Это не будет бросаться в глаза за счет натурального оттенка, однако губы разительно станут больше.
На серединку губ и выпуклые участки визажист рекомендует нанести блеск или масло — так объем визуально увеличиться за счет светоотражающих частиц.
Какая еще женщина сможет похвастаться большими губами и сражать наповал поклонников? Теперь любая дама в состоянии самостоятельно превратиться в голливудскую звезду. Для этого даже не придется выходить из дома, тратить космические суммы на «ушлых» косметологов и уж тем более, строить карьеру актрисы.
