
# Открывается выставка в честь 100-летнего юбилея пожарной охраны на Мурмане

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/otkryvaetsya-vystavka-v-chest-100-letnego-yubileya-pozharnoj-ohrany-na-murmane/)

В отделе краеведческой литературы Мурманской областной детско-юношеской библиотеки на ул. Буркова, 30, цокольный этаж, отдел краеведческой литературы завтра в 13.00 торжественно откроется выставка в честь 100-летнего юбилея пожарной охраны на Мурмане.
В церемонии примут участие руководство Управления по ГОЧС и ПБ Мурманской области, руководство Мурманской областной детско-юношеской библиотеки им. В.П. Махаевой, учащиеся 4Б класса МБОУ «Гимназия №7 г. Мурманска», работники ЦПП и СО Управления по ГОЧС и ПБ Мурманской области.
26 ноября 1919 года – дата создания первого батальона пожарной команды города Мурманска под руководством Николая Мариновича.
Школьники увидят на фотоснимках какими были пожарные в начале 20 века, проследят за становлением и развитием пожарной охраны на Кольской земле, увидят фотографии современных огнеборцев.
Также для ребят приготовили краткий экскурс в историю развития пожарной охраны на Мурмане.
На фасаде библиотеки будет выставлен пожарный автомобиль. Пожарные расскажут ребятам, как устроена машина и какое оборудование используется для тушения пожаров, можно будет посидеть за рулем, сфотографироваться.
В завершении мероприятия конкурсы, викторины и веселые соревнования.
Выставка будет работать с 6 по 29 ноября.
