
# Солодощі можуть вплинути на нервову систему майбутнього малюка

Published at: **2019-11-06T00:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/solodoshchi_mozhut_vplynuty_na_nervovu_systemu_maybutnogo_malyuka_1684607)


        Вроджені вади розвитку нервової системи дитини можуть бути безпосередньо пов’язані з харчуванням матері під час вагітності.
      
Про це повідомляє nashamama.
Так, вчені з Університету Каліфорнії в Берклі (Berkeley) і місцевої програми моніторингу вроджених вад розвитку обробили дані по лікарнях 55 з 58 округів Каліфорнії. Інформація була зібрана по 454 випадках дефектів нервової трубки, таких як спинномозкова грижа, включаючи перервані вагітності і мертвонароджених малюят. Для порівняння було взято 462 здорових дитини.
При аналізі харчування матерів до зачаття і на ранніх термінах вагітності був виявлений зв’язок виникнення вад зі значним надходженням глюкози в кров. Йдеться як про надходження сахарози, так і про продукти з високим глікемічним індексом, таких як білий хліб, кукурудзяні пластівці, картопля. При їх вживанні в крові різко підвищується, а потім падає рівень глюкози. Як з’ясували вчені, у дітей жінок з цієї групи вірогідність розвитку пороків нервової системи зростала приблизно в два рази, а якщо таке харчування супроводжувало ожиріння, то в чотири рази. Як вважають вчені, різке надходження глюкози в кров може приводити до порушень закладки тканин в області нервової трубки, зокрема, формування хребта.
Нагадаємо, науковці назвали способи посилити імунітет за 24 години.
