
# Die Suche nach dem Flaschenwerfer

Published at: **2019-11-03T19:20:14+00:00**

Author: **dpa**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-suche-nach-dem-flaschenwerfer--179028821.html)


        Im westfälischen Kamen wurde ein Kleinkind von einer aus einem Zug geworfenen Whiskyflasche getroffen – und schwer verletzt. Die Polizei sucht jetzt nach dem, der die Flasche geworfen hat.
      
KAMEN/DORTMUND (dpa). Nach der schweren Kopfverletzung einer Zweijährigen durch eine umherfliegende Whiskyflasche im westfälischen Kamen wird nach dem vermutlich in einem Partyzug mitgefahrenen Verursacher gesucht. Die Polizei spricht von einem immensen Ermittlungsaufwand. "Das wird noch Tage dauern", sagte ein Sprecher der Dortmunder Polizei. Er verwies auf die große Zahl von etwa 500 Menschen an Bord des Partyzuges.
Das kleine Mädchen wurde am späten Freitagvormittag plötzlich von einer Flasche getroffen, als der Vater mit dem Kleinkind auf dem Arm die Bahnhofstreppen zum Gleis hinaufging. Rettungskräfte brachten es ins Krankenhaus. Das Kleinkind ist nach einer OP außer Lebensgefahr.Die Flasche flog nach den ersten Erkenntnissen der Polizei aus einem Partyzug, der gerade den Bahnhof in Kamen durchfahren hatte. Auch die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass die Flasche aus dem Zug geworfen wurde, allerdings nicht gezielt auf einen Menschen. "Wir haben keinen Anhaltspunkt für ein gezieltes Werfen", erläuterte Henner Kruse, der Sprecher der Dortmunder Staatsanwaltschaft. Die Behörden ermitteln in dem Fall wegen fahrlässiger Körperverletzung.Der Partyzug fuhr am Freitag zunächst weiter, im etwa 65 Kilometer entfernten Greven wurde er gestoppt. Die Bundespolizei rückte mit einem Großaufgebot mit Beamten aus dem Münsterland, dem Ruhrgebiet und dem Rheinland an. Dutzende Polizisten nahmen die Personalien der Reisenden des Partyzuges auf. Die Passagiere verhielten sich dabei sehr kooperativ, wie ein Sprecher der Bundespolizei schilderte."Ich habe vollstes Verständnis für die Polizei. Gut, dass sie den Täter finden wollen", sagt Dieter Nübling (57) der Bild-Zeitung. Er war am Freitagmorgen mit seinem Kegelclub in Köln in den zehn Waggons umfassenden Zug eingestiegen. Der Zug konnte dem Medienbericht zufolge nach der Überprüfung am Freitagabend Richtung Norden weiterfahren – ohne eine Festnahme. Die Stimmung im Zug war nach Bekanntwerden des Vorfalls getrübt, wie der Hellweger Anzeiger am Samstag berichtete. Die DJs hätten die Musik im Tanzwagen abgedreht, habe ein Mitreisender berichtet. Als die Fahrt weiterging, sei die Musik nur noch gedämpft gelaufen.Der Veranstalter Müller-Touristik will die Behörden bei der Aufklärung unterstützen. Das Unternehmen, so Geschäftsführer Bernd Niemeyer, verurteile die Tat zutiefst und wünsche dem Mädchen eine baldige und vollkommene Genesung. An Bord des Partyzugs, der am Freitag in Köln mit rund 500 Menschen gestartet und Norddeich Mole als Ziel gehabt habe, sind nach Angaben des Veranstalters verschiedene einzelne Gruppen gewesen. Getränke an Bord würden in weichen Pfandbechern aus biologisch abbaubarem Material ausgegeben.Grundsätzlich sei das Mitbringen von Getränken und Speisen nicht untersagt. "Ein Recht zur Taschenkontrolle haben wir als Reiseveranstalter nicht." Einige Fenster könnten – wie auch in alten ICs – während der Fahrt geöffnet werden.
