
# ФОТО С МЕЖДУНАРОДНОЙ ПАРУСНОЙ РЕГАТЫ В ЧЕЧНЕ ВОШЛО В СПИСОК ЛУЧШИХ РАБОТ ПО ВЕРСИИ КОНКУРСА Mirabaud Yacht Racing Image

Published at: **2019-11-07T16:00:40+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34869)


        Фотография Юлии Кочиной, сделанная во время проведения международной парусной регаты Кубок Кезеной-Ам 2019, вошла в список 80 лучших парусных работ года по версии авторитетного конкурса Mirabaud Yacht Racing Image.
      
Это ежегодная премия, которая присуждается за лучшее фото о парусном спорте. В этом году участие в крупнейшем в мире конкурсе приняли 133 фотографа из 29 стран мира. Жюри конкурса выбрало 80 лучших работ, среди которых шесть российских: Евгении Бакуновой, Ивана Бугарева, Юлии Кочиной, Елены Разиной, Дмитрия Шаромова и Андрея Шереметьева.
В данный момент идет онлайн голосование за выход в финал. Победители будут определены 26 ноября в испанском городе Бильбао.
Напомним, что международная парусная регата Кубок Кезеной-Ам состоялась с 23 по 28 июля 2019 года. Соревнования прошли на одноименном озере на высоте 1870 метров над уровнем моря и вошли в Книгу Рекордов как самая высокогорная регата в Евразии. Для участия в соревнованиях приехали спортсмены из Германии, Италии, Эстонии, Финляндии, Чехии, Украины и России. Среди российских команд – участники Олимпийских Игр, чемпионы России, Европы и мира.
Организаторы Кубка Кезеной-Ам 2019 – Федерация парусного спорта Чеченской Республики и Министерство Чеченской Республики по туризму.
