
# Заседание оборонного комитета Рады состоится в Золотом — Арахамия

Published at: **2019-11-01T21:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/arahamiya-zayavil-chto-zasedanie-komiteta-rady-sostoitsya-v-zolotom-50051218.html)

Об этом он сказал в эфире Свободы слова Савика Шустера.
«Ребята, у нас во вторник заседание нашего комитета в Золотом. Мы берем весь комитет нацбезопасности и обороны», — сказал он.
В пятницу, 1 ноября, в Луганской области на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
29 октября в Золотом Луганской области стартовало разведение сил и средств, которое затем продолжится в Петровском.
Штаб ООС сначала отказался это подтвердить, опубликовав сообщение об обстрелах в этом районе.
Читайте также:
Павел КазаринВ случае провала. Что Киев будет делать с Донбассом?
Однако позже официально заявил о начале «зеркального» разведения сил и средств в Золотом. В штабе добавили, что обстрел, о котором сообщалось накануне, состоялся вне зоны разведения сил и средств.
Против отведения сил выступили добровольцы и ветераны АТО/ООС, они организовали круглосуточное дежурство на блокпостах, с целью недопустить разведение.
Однако, 31 октября в МВД завили, что большая часть ветеранов, которые выступали против разведения, уже покинула Золотое.
Далее разведение должно начаться в Петровском, однако, из-за обстрелов боевиков его отложили.
РФ назвала условием проведения встречи нормандской четверки разведение сил и средств на Донбассе (в первую очередь — Золотое и Петровское). Ранее из-за обстрелов боевиков процесс разведения неоднократно срывался.
