
# Estabilidad de precios y sano desarrollo financiero, señal de certidumbre económica: Díaz de León

Published at: **2019-11-04T12:41:28+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10175251/11/19/Estabilidad-de-precios-y-sano-desarrollo-financiero-senal-de-certidumbre-economica-Diaz-de-Leon.html)

Procurar la estabilidad de precios, el sano desarrollo financiero y el buen funcionamiento de sistemas de pagos, permiten dar certidumbre a la actividad económica de México, afirmó el gobernador del Banco de México (Banxico), Alejandro Díaz de León.
Dijo que si bien esos tres puntos representan una oportunidad para la economía, ofrecen mejoras significativas en la calidad de vida de los ciudadanos, por lo que es necesario impulsar acciones para fomentar la inclusión y promover la competencia "poniendo siempre, en el centro, al ciudadano".
Al inaugurar el Seminario "Estabilidad Financiera y Banca Central", realizado al interior del Club de Banqueros de México, consideró imprescindible desplegar una visión prospectiva para atender los retos inmediatos y las tendencias cada vez más profundas y viables para hacer frente a esta etapa de transformaciones continuas.
Explicó que la estabilidad de precios brinda certidumbre esencial al ciudadano e incide directamente en el bienestar.
El tener una estabilidad financiera permite disponer de manera sostenida de mejores servicios financieros y acceder a instrumentos para desplegar más cabalmente el talento e iniciativa de la población.
Aunado a ello, indicó, con el buen funcionamiento de los sistemas de pagos se da oportunidad a revisar todas sus operaciones de manera ágil y segura.
Esto representa la puerta de acceso para millones de mexicanos a una amplia gama de servicios financieros, acentuó.
"El banco central busca proveer estos bienes públicos fundamentalmente y contribuir así al crecimiento más vigoroso, equitativo y sostenido a lo largo del tiempo"", enfatizó.
