
# Consórcio liderado pela Petrobras leva a maior área do megaleilão do pré-sal

Published at: **2019-11-06T12:47:43+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/consorcio-liderado-pela-petrobras-leva-a-maior-area-do-megaleilao-do-pre-sal/)

Jornal GGN – O consórcio formado pela Petrobras e pelas chinesas CNOOC e CNODC venceu, nesta quarta-feira (6), o leilão para explorar Búzios, a maior área de petróleo já descoberta no país. O grupo foi o único a realizar uma oferta à primeira área apresentada no megaleilão do pré-sal.
Amanhã, quinta-feira (7), o governo realizará um novo leilão do pré-sal, com oferta de cinco áreas exploratórias com bônus de assinatura total de R$ 7,85 bilhões. O consórcio que venceu o direito de explorar Búzios, irá pagar R$ 68,2 bilhões ao governo.
A Petrobras tem 90% de participação no consórcio e as duas chinesas dividem igualmente os 10% restantes. Búzios, localizada na Bacia de Santos, tem capacidade estimada de produzir 13 bilhões de barris, o dobro do volume que o Brasil tem hoje em reservas provadas.
A Petrobras já vinha explorando em Búzios, onde foram instaladas quatro plataformas em operação que, em setembro, produziu 406 mil barris de petróleo por dia, se tornando a segunda maior produtora do país, atrás apenas de Lula, também na Bacia de Santos.
No leilão desta quarta, o governo também ofereceu a área de Itapu e Sépia. A Petrobras levou a primeira, sendo a única a apresentar uma oferta, exercendo seu direito de preferência. Já a área de Sépia não recebeu nenhuma oferta.
Apesar do quadro, apresentando vantagem da Petrobras no resultado do leilão, o processo de cessão onerosa é avaliado com preocupação por grupos nacionalistas. A ex-presidente Dilma Rousseff, divulgou uma nota, compartilhada aqui no Jornal GGN, afirmando que a rodada de leilão no pré-sal representa “um atentado” contra a soberania do país.
“A rodada de leilão de excedentes da cessão onerosa do pré-sal representará um atentado gravíssimo e de prejuízos sem precedentes à nossa soberania. Um dano irreparável de entrega de nossas riquezas naturais a estrangeiros e de privação dos brasileiros de recursos que lhes pertencem. Um verdadeiro crime de lesa-pátria, que somente a mobilização nacional poderia impedir”, destacou Dilma.

        Leia também:  Informalidade no mercado de trabalho bate recorde no trimestre
      
Em 2010, o então governo Lula cedeu à Petrobras o direito de produzir cinco bilhões de barris de petróleo em áreas do pré-sal, durante um processo de capitalização da estatal. Em troca, a Estado recebeu novas ações emitidas pela Petrobras.
Em 2014, a então presidente Dilma Rousseff tentou vender diretamente à Petrobras os volumes excedentes do pré-sal, divididos em quatro áreas da Bacia de Santos, por R$ 15 bilhões, mas o Tribunal de Contas da União (TCU) suspendeu a operação.
No artigo publicado hoje, Dilma destaca que a AEPET (Associação dos Engenheiros da Petrobras) realizou um estudo onde conclui que o Brasil sofrerá “perdas sem precedentes”, com o leilão das áreas do pré-sal.
“Segundo a AEPET, as áreas da cessão onerosa são as melhores e mais produtivas do pré-sal. Das cinco áreas de maior produção no Brasil, três estão localizadas nesse campo. São as mais produtivas do mundo”, destaca a ex-presidente.
“Se contratasse a Petrobras para a exploração dessas áreas, ‘o Estado brasileiro poderia ter uma receita líquida, a valor presente, de R$ 987,962 bilhões. Dessa receita, R$ 270 bilhões poderiam ser destinados a todos os Estados e Municípios'”, completa Dilma.
Durante o discurso de abertura do processo de leilão, nesta quarta-feira, o diretor geral da ANP, Décio Oddone, disse que o dia era “histórico”. “É resultado de um esforço contínuo de muita gente”, comentou diante de uma plateia cheia de representantes do governo e do setor de petróleo, entre eles os ministros de Minas e Energia, Bento Albuquerque, e da Infraestrutura, Tarcísio Freitas, a secretaria especial do PPI (Programa de Parcerias e Investimentos), Martha Seiller, o ministro do TCU (Tribunal de Contas da União), Raimundo Carreira, e o senador Flávio Bolsonaro (PSL-RJ).

        Leia também:  Com leilão do pré-sal, Brasil abre mão de sua soberania sobre o petróleo, diz Ildo Sauer
      
“Esse leilão destaca-se também pelo impacto relevante na economia nacional. Pela primeira vez, o valor dos bônus será dividido pela União com estados e municípios”, frisou Albuquerque, se referindo ao acordo entre o governo e o Congresso para dividir o valor obtido do bônus de assinatura com entes da federação: Estados e municípios.

        
          
            Governo vende o futuro do Brasil, por Dilma Rousseff
          
        
      

        
          
            A Petrobras está sendo esquartejada, lamenta geólogo considerado pai do pré-sal
          
        
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
