
# Drogenbestellung im Darknet flog durch Handy-Auswertung auf

Published at: **2019-11-05T06:55:52+00:00**

Author: **Harald Rudolf**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/drogenbestellung-im-darknet-flog-durch-handy-auswertung-auf--179071835.html)


        Wegen Abgabe von Marihuana an Minderjährige ist in Offenburg ein 30-jähriger Handwerker verurteilt worden. Bei den Ermittlungen kam heraus, dass er übers Darknet auch Amphetamine orderte.
      
Weil ein 30 Jahre alter Ortenauer Marihuana an einen 16-Jährigen verkauft hat, ist er zu einer Bewährungsstrafe von einem Jahr und acht Monaten verurteilt worden. Im Darknet hat der Handwerker außerdem nach eigenen Angaben für den Eigenverbrauch große Mengen Amphetamine gekauft.Wegen unerlaubter Abgabe von Betäubungsmitteln an Minderjährige und unerlaubten Besitz von Drogen hatte er sich vor dem Schöffengericht zu verantworten. Im Sommer 2017 verkaufte und übergab er dem 16-Jährigen in seiner Wohnung in fünf angeklagten Fällen jeweils ein bis zwei Gramm Marihuana zu einem Grammpreis von zehn Euro.Den Jugendlichen will der 30-Jährige in einer Gruppe an einer Bushaltestelle kennengelernt haben. Aus Einsamkeit, er habe nur gearbeitet und in seiner Wohnung gelebt, suchte er den Kontakt, so der Angeklagte vor Gericht. Als er von der Straße abgewandt, neben der Bushaltestelle einen Joint rauchte, sei man ins Gespräch gekommen. "Ich war froh über Gesellschaft." Die Gruppe sei selbst im Besitz von Drogen gewesen. "Alle hatten etwas dabei."
Der 16-Jährige besuchte in der Folge den Handwerker in seiner Wohnung, wo es zu den Übergaben kam. Geld, erklärte der Angeklagte, habe er nicht verdienen wollen. Ob er überhaupt zehn Euro pro Gramm verlangt habe, ließ der 30-Jährige offen. Der 16-Jährige hätte ihn nach Drogen gefragt. "Oh, da bekomme ich Ärger", habe er geantwortet. Seine Mutter, habe der Schüler erklärt, hätte THC verschrieben bekommen. "Ich glaubte ihm und bin schwach geworden", erklärte der Angeklagte.Der 16-Jährige bestätigte bei der Polizei und nun vor dem Schöffengericht den Handel mit geringen Mengen Marihuana. Auf die Spur des 30-Jährigen kam die Polizei wegen des Minderjährigen. Gegen den Schüler lief im Dezember 2017 ein Ermittlungsverfahren wegen Drogenbesitzes. Bei der Hausdurchsuchung gestand der 16-Jährige, von dem Angeklagten fünf bis zehnmal Marihuana erhalten zu haben. Nach dieser Aussage wurde ein Durchsuchungsbeschluss bei dem 30-Jährigen erwirkt und im März 2018 vollstreckt. Im Gefrierschrank und auf dem Wohnzimmertisch stellte die Polizei Marihuana sicher. Die Handyauswertung brachte die Polizei dann auf die Drogenbestellung im Darknet.Über einen Bekannten, der mit Bestellung und Bezahlungen mit Bitcoins im Darknet firm war, orderte der 30-Jährige im März 2018 in kurzen Abständen insgesamt 250 Gramm Amphetamine für den eingeräumten Eigenbedarf. Das Drogenpaket kam aus Holland und wurde direkt an den Handwerker geschickt.Den die Bestellung ausführenden Bekannten hatte der Angeklagte übrigens bei einer Drogentherapie kennengelernt. Beide hatten jeweils bereits zwei Therapien gemacht.Der Angeklagte erklärte seine Suchtproblematik mit psychischen Problemen, wegen derer er nun eine weitere Therapie anstrebe. Aufgrund eines Suizidversuches sei er auf unbestimmte Zeit krankgeschrieben. Zu seiner Zukunft befragt, äußerte der 30-Jährige, er wolle von Null anfangen, einen amtlichen Betreuer und in betreutem Wohnen leben.
