
# Украинцы продолжают мерзнуть: где в стране еще не включили отопление в жилых домах

Published at: **2019-11-01T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663244-kogda-vklyuchat-otoplenie-v-kieve-ne-vse-doma-podklyuchili-k-otopleniyu)


        В октябре Украина начала подготовку к отопительному сезону и на конец октября отопление должны были подключить все области. Но по состоянию на 08:30 1 ноября по Украине к системам отопления подключено 82,2% социальных объектов и 77,8% жилых домов, в то время как .
      
Об этом говорится в сообщении Министерства развития общин и территорий, передают Українськi Новини.
Согласно ему, Закарпатская и Ивано-Франковская область уже полностью завершили подключение к отоплению социальных объектов и жилого фонда.
Также полностью подключены к отоплению социальные объекты в Винницкой и Житомирской областях.
Менее 50% объектов соцсферы подключено в Черновицкой (42,3%) и Херсонской (12,9%) областях. Также Херсонская область еще не начала подключение отопления жилых домов. Менее 50% жилого фонда подключено к отоплению в Одесской (12,8%) и Николаевской (24,4%) областях.
В Киеве к отоплению подключено 99,0% объектов социальной сферы и 83,3% жилого фонда.
Как сообщали Українськi Новини, 31 октября в Украине к системам отопления было подключено 75,9% социальных объектов и 68,4% жилых домов, но отопление дали везде, кроме одной области.
Напомним, Минрегион сообщил про увеличение финансирования. Это значит, что почти тысячу молодых семей обеспечат жилье. 
