
# «Зимы не будет!»: в Петербурге поставили спектакль с участием бывших наркозависимых и сирот

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/peterburg-spektakl-zimy-ne-budet/)

Постановка «Зимы не будет!» Социально-художественного театра объединила профессиональных актеров, режиссеров и людей, попавших в трудную жизненную ситуацию. Социальный проект театра получил название «Круговорот добра в природе».
В постановке участвовали алко- и наркозависимые взрослые, успешно прошедшие реабилитацию, созависимые, а также подростки, которые жили в приюте.
В процессе подготовки спектакля непрофессиональные актеры участвовали в актерских тренингах, занимались актерским мастерством, вместе работали над созданием постановки.
Участников набрали в ноябре 2018 года. К премьере 29 октября 2019 года остались только те, кто ответственно подошел к участию в спектакле. У Социально-художественного театра есть опыт постановки документальных спектаклей с социальными сиротами и с людьми с алко- и наркозависимостью, но это первый художественный спектакль театра с участием непрофессиональных артистов.
Все вырученные деньги от продажи билетов, примерно 40 тыс. рублей, организаторы передали детскому приюту «Жизнь», его воспитанники участвовали в проекте и спектакле, и приюту для бездомных животных «Брошенный ангел».
«Этот спектакль — возможность для людей, которым помогают, самим стать благотворителями, помочь животным и детям, — рассказала АСИ Ольга Оловянникова, руководитель проекта. – Не просто отправить денежную помощь нуждающимся, а стать участником творческого проекта. Буквально «творить добро» вместе с командой и со зрителями».
Спектакль «Зимы не будет!» уже дважды показали на сцене театра ЦЕХЪ, следующий показ запланирован на зиму 2020 года. В постановке участвуют два состава непрофессиональных артистов, которые играют 10 взрослых персонажей, до 10 подростков и 6 детей участников проекта.
Проект осуществлен при поддержке Фонда президентских грантов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
