
# La donna accoltellata su un frecciarossa aveva un legame con l’aggressore-l'uomo e'stato bloccato

Published at: **2019-11-07T16:20:31+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/donna-accoltellata-frecciarossa-aveva-legame-218433.htm)


        LA DONNA ACCOLTELLATA SU UN FRECCIAROSSA AVEVA UN LEGAME CON L’AGGRESSORE - SI IPOTIZZA IL MOVENTE PASSIONALE NEL CASO DELL’ADDETTO ALLE PULIZIE CHE A BORDO DEL TRENO PARTITO DA TORINO E DIRETTO A ROMA HA COLPITO DUE PERSONE (OLTRE ALLA DONNA ANCHE UN PASSEGGERO INTERVENUTO PER DIVIDERE LA COPPIA E’ RIMASTO FERITO) – L’UOMO E’ STATO BLOCCATO NELLA STAZIONE DI BOLOGNA: L'IPOTESI A SUO CARICO E’ DI TENTATO OMICIDIO
      

        Da www.tgcom24.mediaset.it
      
A bordo di un Frecciarossa, partito da Torino e diretto a Roma, due persone sono state ferite a coltellate. L'episodio è avvenuto tra Reggio Emilia e Bologna: nel capoluogo emiliano è stato fermato l'aggressore, un addetto alle pulizie, e sono state soccorse le vittime dell'agguato, un passeggero del treno e una dipendente della ditta che effettua i servizi di ristorazione. La donna è in gravi condizioni. Pare che avesse avuto una relazione con l'aggressore.
L'uomo ferito intervenuto per difendere la donna Sembra che il passeggero rimasto ferito sia intervenuto per dividere la coppia e per difendere la donna accoltellata, ma è stato a sua volta colpito e successivamente portato nell'ufficio della Polfer in stazione, dove gli agenti stanno ascoltando diversi testimoni. L'aggressione è avvenuta poco dopo le 10.30, mentre il treno si trovava tra Reggio Emilia e Bologna.
L'aggressore è un 47enne che è stato bloccato dalla polizia ferroviaria nei sotterranei della stazione del capoluogo emiliano grazie anche alla collaborazione di alcuni viaggiatori. L'uomo, un operatore della ditta esterna che effettua servizi di pulizie a bordo dei Frecciarossa, si trova in stato di fermo con l'ipotesi di reato di tentato omicidio.
La donna accoltellata invece è una dipendente della ditta esterna che effettua i servizi di ristorazione sui treni dell'Alta velocità. E' stata portata via intubata ed è in gravi condizioni. Sul convoglio è intervenuta la Polizia Scientifica per i rilievi. Il treno AV 9309 è rimasto fermo a Bologna proprio per consentire l'intervento di personale sanitario e degli agenti della Polfer. I passeggeri a bordo sono stati trasferiti su altri convogli e il Frecciarossa, una volta concluse le operazioni, è stato portato verso il deposito.
All'origine dell'accoltellamento potrebbe esserci un movente passionale. L'ipotesi, infatti, è che l'aggressore avesse o avesse avuto una relazione con la donna aggredita e ferita.
