
# Мошенник выдавал себя за друга Зеленского и требовал взятку

Published at: **2019-11-01T13:27:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155834-moshennyk-vydaval-sebia-za-druha-zelenskoho-y-treboval-vziatku)

Правоохранители задержали мужчину, который представлялся другом президента Владимира Зеленского, спикера Дмитрия Разумкова, главы офиса президента Андрея Богдана, его первого зама Сергея Трофимова и министра цифровой трансформации Михаила Федорова. Об этом сообщила пресс-служба Генпрокуратуры в пятницу, 1 ноября.
Злоумышленника задержали после того, как он предложил обеспечить назначение на руководящую должность заместителя одного из государственных предприятий в сфере образования. Свои услуги он оценил в 28 тыс. гривен и 50 тыс. долларов.
18 октября деньги в гривнах ему перечислили на банковский счет, а 31 октября после получения второй части денежных средств в размере 50 тысяч долларов подозреваемый был задержан на месте совершения преступления.
Ему сообщили о подозрении в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 15, ч. 4 ст. 190 (покушение на мошенничество), ч. 4 ст. 27 ч. 3 ст. 369 УК Украины (подстрекательство к даче взятки).
Проводятся неотложные следственные (розыскные) действия, направленные на установление обстоятельств совершенного преступления, решается вопрос об избрании меры пресечения.
Напомним, что ранее мошенник за $150 тысяч продавал "связи" в ОП. Злоумышленник требовал деньги у кандидата на должность главы одной из районных администраций в Киевской области.
Также сообщалось, что правоохранители задержали мошенников, которые, представившись доверенными лицами президента Зеленского, требовали 570 тысяч долларов за содействие в назначении на руководящую должность в Укроборонпроме.
