
# Supertalent: Kandidatin zieht sich aus – und schockiert die Jury: „Ist das ein...?“

Published at: **2019-11-04T05:23:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/supertalent-rtl-dieter-bohlen-comeback-id227509699.html)

Absoluter Überraschungs-Moment beim „Supertalent“ für Dieter Bohlen! Da sitzt der Poptitan beim „Supertalent“ (RTL) nichtsahnend hinter seinem Jurypult und wartet auf den nächsten Kandidaten, als ER plötzlich die Bühne betritt.
Denn der Kandidat, der sich vor die „Supertalent“-Jury und ein großes Publikum wagt, ist kein Unbekannter. Besonders Dieter Bohlen dürfte sich noch gut an den Bühnen-Akteur erinnern.
Mike Leon Grosch heißt der Gute. Sänger, Instagram-Star, Papa einer Tochter und ehemaliger DSDS-Finalist. Im Jahr 2006 schaffte es Mike Leon Grosch in der dritten Staffel von „Deutschland sucht den Superstar“ auf den zweiten Platz. Sorgte mit seiner DSDS-Liebesstory für eines DER Highlights der Staffel.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ „Supertalent“ (RTL): Jury fassungslos – RTL lüftet Geheimnis um riesigen Penis +++
      

        +++ „Supertalent“ (RTL): Als dieser Kandidat die Bühne betritt, ist Dieter Bohlen geschockt +++
      

        +++ „Das Supertalent" (RTL): Kandidaten stinksauer wegen DIESER neuer Regel +++
      
------------------------------------
Damals verliebten er und Drittplatzierte Vanessa Jean Dedmon sich ineinander, eine öffentliche Liebeserklärung bescherte die nötigen Gänsehautmomente. Die Beziehung hielt zwar nicht, seine Leidenschaft für die Musik dagegen schon.
----------------------
Das ist „Das Supertalent“:
----------------------
Jetzt – 13 Jahre später – will es der mittlerweile 42-Jährige noch mal wissen. Und hat eine rührende Geschichte im Gepäck.
Im April 2016 hatte Mike Leon Grosch zwei Herzinfarkte, eine Tatsache, die sein Leben für immer veränderte. „Ich habe damals schlecht gelebt, war untrainiert, hab‘ geraucht. Dann hab‘ ich mein Leben komplett auf links gedreht.“ Für sich und auch für seine Tochter Ruby (5).
„Ich mache beim Supertalent mit, weil ich meiner Tochter beweisen will, dass ich ein Sänger bin“, so der „Supertalent“-Teilnehmer.
Und nicht nur seiner Tochter offenbar. Denn auf eine Person freut sich Mike Leon Grosch schon ganz besonders: Poptitan Dieter Bohlen. „Dieter ist das Maß aller Dinge.“
Die Frage ist nur: Erkennt Dieter Bohlen immer noch den großen Sänger mit der kratzigen Stimme in Mike Leon? Ja das tut er, sagt sogar, dass er damals bei DSDS den ersten anstatt den zweiten Platz verdient hätte. Mit drei Mal Ja ist Mike Leon Grosch seinem Ziel ein Stückchen näher gekommen.
Und auch SIE überrascht die Jury. Oder besser schockt Dieter Bohlen und Co. Carmen Mon Oxide aus England liefert beim „Supertalent“ eine schräge Burlesque-Nummer. Ihr Motto dabei: Die Menschen zum Lachen zu bringen. „Ich lebe den Traum!“, so die 37-Jährige. „Und warum sollte ich damit nicht ‚Das Supertalent‘ gewinnen?“
Ihre Show besteht neben burlesquen Elementen zusätzlich aus Oper und Comedy. lustig findet das Publikum ihre Aktion aber nicht. Denn Carmen holt nicht nur einen Vibrator hervor, sie zieht sich auch noch oben herum aus. Richtig, bis auf zwei Nippel-Kleber mit Bändchen zeigt Carmen alles.
Juror Bruce Darnell ist irritiert. „Ich bin ja immer wieder erstaunt, was die Leute so mitbringen. Ist das ein Maiskolben oder ein Vibrator?“
Noch ein Kandidat versetzte die „Supertalent“-Jury vergangene Woche ins Staunen. Denn auch er war kein Unbekannter. Wer sein Können vor der Jury bewies, kannst du hier lesen >>>
