
# Тренды осени-2019: какие аксессуары выбрать на новый сезон

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/trendy-oseni-2019-kakie-aksessuary-vybrat-na-novyy-sezon/)

Еще летом модные инфлюенсеры поняли, что цепи — новый жемчуг, и стали носить их в качестве чокера с белыми футболками. Дизайнеры им не противоречат — посмотри показы Oscar de la Renta и Adeam, убедишься в этом сама. Самое главное — такое украшение ты сможешь носить в офис, ведь аккуратная цепь отлично смотрится с пиджаком.
Если цветные колготки ты надевала последний раз в школе, скорее вспоминай, как это было. Плотная сетка, блестки, узоры, вышивка и другие детали как в детстве можно заметить на показах в этом сезоне. Если не знаешь, какой цвет выбрать, сверься с трендами.
Один из ключевых аксессуаров это осени — широкий пояс. Носим его как с жакетами, так и с джемперами. Не бойся выбирать крикливые варианты — с большой пряжкой, заметной фактурой или яркого цвета. Только не бери светлые оттенки — оставим эти варианты для лета.
В этом сезоне модные дома решили: чем больше, длиннее и заметнее, тем лучше. А если ты смогла собрать все три параметра и к тому же твои серьги непарные, то ты однозначно будешь самой модной этой осенью.
Еще одна осенняя тенденция в аксессуарах — жемчуг. Перламутровые вкрапления можно заметить и на элегантных маленьких серьгах, и на более массивных. Провокационная вечеринка - яркие большие жемчужины, ужин с родителями парня - аккуратное обрамление. Не бойся выкрутасов — витиеватое украшение станет изюминкой твоего образа.
Скуку — на выброс! Если утепляться, то только тем шарфом, что будет заметен издалека! Выбирай вариант пошире, чтобы там уместился яркий принт — анималистика, милитари, горох, цветы.
ТЕКСТ: Катя Бельчикова

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
