
# Abandonan camionetas con siete cadáveres en Tonalá

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Román Ortega | El Occidental**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/sociedad/ultimas-noticias-abandonan-camionetas-con-siete-cadaveres-en-tonala-4418016.html)

Los cuerpos de siete hombres fueron localizados en tres camionetas abandonadas en el poblado de El Ocotillo, en el municipio de Tonalá.
El hallazgo se registró alrededor de las 8:30 horas, en la brecha San Nicolás Ocotillo a unos 900 metros de la autopista a Zapotlanejo y Nuevo Periférico en el municipio referido.
Al lugar llegaron elementos de la Policía Municipal para verificar un reporte anónimo en el que les informaba de tres camionetas abandonadas con cuerpos en su interior.
Al confirmar el reporte, dieron aviso al personal de la Fiscalía del Estado y del Servicio Médico Forenses para que dieran seguimiento a las investigaciones correspondientes.
En el sitio fueron localizadas una camioneta Mazda negra TX3, con placas NFS-5600, con tres cadáveres en el interior.
El segundo vehículo fue una Hyundai Tucson con matrícula 543ZHF, en donde habían dos cuerpos.
Y la última camioneta, una Renault Duster blanca, con otros dos cadáveres. Este último vehículo presentaba un impacto de bala en la parte trasera del lado del copiloto.
Reportes preliminares indican que todos los fallecidos tienen heridas por disparos.
Y de forma extraoficial se supo que los fallecidos fueron atacados la tarde del martes en El Salto..
