
# Đề nghị điều tra vụ tung tin thoát chết ở Anh nhờ lấy tiền chơi đề

Published at: **2019-11-04T05:08:41+00:00**

Author: **Cảnh Thắng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/de-nghi-dieu-tra-vu-1-lao-dong-thoat-chet-nho-mang-900-trieu-di-danh-de-1028905.html)

Nhiều tài khoản facebook chế ảnh của một số gia đình nghi là nạn nhân tử vong trong xe container ở Anh và bịa ra câu chuyện một lao động thoát chết nhờ mang 900 triệu đồng đi đánh lô đề chứ không sang Anh gây bất bình trong dư luật 2 ngày nay.    
Sáng 4/11 trao đổi với Dân Việt, ông Hoàng Danh Truyền - Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết: Sáng nay lãnh đạo huyện đã đề nghị Công an huyện này vào cuộc điều tra, xác minh thông tin bịa đặt một lao động ở huyện này mất liên lạc đã thoát chết nhờ mang 900 triệu đi đánh lô đề chứ không sang Anh.
Nhiều gia đình bức xúc khi thông tin bịa đặt được đăng tải trên mạng xã hội. Ảnh: CT
Theo ông Truyền, trước đó vào ngày 3/11, trên facbeook chế ảnh của 2 gia đình ở huyện này kèm thông tin là lao động Nguyễn Hữu Trung (quê huyện Yên Thành) mất liên lạc khi sang Anh và đã gọi về nhà.
Tuy nhiên lao động này đã mang 900 triệu đồng đi đánh đề và trả nợ chứ không sang Anh nên mới thoát chết.
Vào cuộc xác minh, huyện Yên Thành xác định không có lao động nào mất liên lạc tên là Nguyễn Hữu Trung như thông tin trên và câu chuyện này cũng được bịa đặt hoàn toàn, gây bức xúc cho dư luận và các gia đình có người mất liên lạc.
"Họ bịa đặt thông tin khiến dư luận bức xúc và hoang mang. Nhất là 2 gia đình bị họ chế ảnh rồi đăng lên mạng. Người thân của các gia đình này rất bức xúc. Sáng nay huyện đã đề nghị công an huyện vào cuộc điều tra, xác minh tài khoản đã đăng thông tin thất thiệt này lên facebook để xử lý", ông Truyền cho hay.
Ngôi nhà anh Nguyễn Đình Tứ, người nghi mất liên lạc khi sang Anh xuất khẩu lao động. Ảnh: CT
Được biết đến thời điểm hiện nay (4/11) trên địa bàn huyện Yên Thành (Nghệ An) có 6 gia đình trình báo mất liên lạc với người thân khi đang trên đường sang Anh.
Có một gia đình tại xã Hoa Thành trước đó báo mất liên lạc với người thân. Tuy nhiên gia đình này sau đó đã liên lạc được với người thân và rút đơn trình báo.
"Gia đình báo người này đang ở nước ngoài chứ chưa sang Anh. Gia đình cũng không nói cụ thể và hiện đã rút đơn trình báo có người thân mất liên lạc", ông Truyền nói.
Hiện cơ quan chức năng 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh vẫn đang tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng xác minh danh tính những nạn nhân trong vụ 39 người chết ở hạt Essex (Anh).
