
# Lembra da trans Ariadna do BBB? Anos depois, ela está irreconhecível

Published at: **2019-11-05T16:11:52+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577534/tv-e-famosos/lembra-da-trans-ariadna-do-bbb-anos-depois-ela-esta-irreconhecivel-05112019)

A ex-participante do Big Brother Brasil, Ariadna Arantes, marcou a Globo por ter sido a primeira trans a entrar no reality show. Na época, no entanto, ela durou apenas uma semana na atração. Ainda assim, o seu rosto não foi esquecido.  Nessa terça-feira, 5 de novembro, anos após entrar na casa mais vigiada do país, Ariadna voltou  a ser notícia e apareceu irreconhecível em suas redes sociais.
O noticiário, através de sites como o jornal carioca Extra, revelou que Ariadna tem relatado ter sofrido ameaças após fazer uma parceria em uma rede social. Na parceria, ela divulgaria a conta de um determinado perfil e, em troca, receberia um celular. Após ser alertada que tudo não passava de um golpe, Ariadna apagou a publicação, porém tem sido alvo de ameaças.
Publicidade
Na mesma rede social, Ariadna disse que tem sido ameaçada até de morte, mas que não deixaria o caso impune. Ela cita até mesmo a Polícia Federal,  que supostamente estaria sabendo de tudo. “Acabei de sofrer ameças de morte e de ser degolada caso apareça no Brasil pelos estelionatários do Iphone… mandei os prints para o perfil da Polícia Federal e espero que algo possa ser feito…”, começou ela a falar sobre o assunto. 
Ariadna continua com o seu lamento. “Me desculpem, gente, por ter publicado ontem aquele post”, disse a ex-participante do programa, que faz sucesso na Globo desde 2002 e que teve a vigésima edição confirmada para 2010.  Veja abaixo uma foto recente da ex-participante do BBB. 
Publicidade
Ariadna também teria recebido ameaças em áudios. “Quando tu aparecer no Brasil, vou te quebrar, que tu não é sujeito homem… Já estou ligando para os irmãos”, diz uma das mensagens divulgadas pela hoje digital influencer. 
