
# 트럼프 “탄핵 조사, 최악의 마녀사냥”...딸·사위도 지원사격

Published at: **2019-11-01T01:01:45+00:00**

Author: **유진우 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110100911.html)

입력 2019.11.01 10:01 "미국 역사상 최악의 마녀사냥이다(The Greatest Witch Hunt In American History!)."도널드 트럼프 미국 대통령이 31일(현지 시각) 자신을 겨냥한 탄핵 조사 결의안이 가결되자 중세시대에 무차별적으로 행해졌던 마녀사냥 같다며 강도 높게 비난했다. 트럼프 대통령의 장녀인 이방카 트럼프 백악관 선임고문과 사위 재러드 쿠슈너 백악관 선임고문, 부시 행정부 출신 딕 체니 전(前) 부통령의 딸 리즈 체니 공화당 하원의원도 일제히 트럼프 대통령을 옹호했다.
미국 민주당이 장악한 하원은 이날 ‘트럼프 대통령에 대한 탄핵 사유를 정식으로 조사하겠다’는 결의안을 통과시켰다. CNN과 로이터에 따르면, 하원은 이날 의회에서 본격적으로 탄핵 조사를 시작하겠다는 결의안을 찬성 232표, 반대 196표로 가결했다. 민주당에서는 두 명을 제외하고 모두 찬성한 반면 공화당 의원들은 모두 반대했다. 이 결의안에 따라 지난 한달여간 민주당이 주도해 온 대통령 탄핵 조사는 하원의 공식적인 승인과 지지를 얻었다. CNN은 여태 비공개였던 증언 청취가 앞으로 공개 청문회 형태로 열릴 수 있다고 전했다. 결의안에 ‘하원 소위원회가 탄핵 관련 청문회 증인을 공개 청문회 또는 청문회 형태로 소환해야 한다’고 적혀 있기 때문이다. 트럼프 대통령 측 변호인이 증인을 대질 신문할 수도 있게 된다. 탄핵 조사에 대한 확실한 기준이 정해지면서 240년 미국 헌정사 최초로 트럼프 대통령이 탄핵될 경우 치명적인 타격을 입을 공화당과 탄핵에 실패할 경우 만만찮은 역풍을 맞게 될 민주당은 앞으로 더 거칠게 대치할 가능성이 커진 것.트럼프 대통령은 자신의 트위터에 ‘마녀사냥’이라는 원색적인 비난을 올림과 동시에 ‘(탄핵 조사 결의안 가결이)민주당의 정치적 공작’이라는 발언도 내놨다. 그는 영국 LBC 라디오와의 전화 인터뷰에서는 "민주당이 내년 대선에서 질 것이라는 것을 알기에 자신을 끌어내리려 한다"며 "민주당은 절박하다. 그들은 가진 게 없다"고 말했다.
트럼프 대통령의 가족과 일부 공화당 의원들 역시 갈수록 궁지에 몰리는 트럼프 대통령에게 공개적인 지지를 보냈다.트럼프 대통령의 딸 이방카 트럼프 백악관 선임고문은 트위터에 ‘내 입과 내 펜에서 나온 말을 한구절씩 따다가 왜곡하는 적, 간첩들에게 둘러 싸여 있다’를 미국 제 3대 대통령 토마스 제퍼슨의 발언을 인용해 "변하지 않는 것도 있어요, 아빠!’라는 글을 올렸다.아들 부시 대통령 시절 부통령을 지낸 딕 체니의 딸 리즈 체니 공화당 하원의원도 "이번 표결은 절차상 근본적인 문제가 있었다"며 "대통령은 본인 청문회와 관련해 어찌 해 볼 권한이 주어지지 않았고, 그의 변호인조차 관련 조사에 참석할 수 없었다"고 지적했다.스테파니 그리샴 백악관 대변인은 폭스뉴스와의 인터뷰에서 "트럼프 대통령이 잘못한 게 없음을 보여주는 녹취록을 이미 공개했기에 문제가 없을 것"이라며 "앞으로 있을 탄핵 조사에 한창 대비하고 있기 때문에, 대응 전략을 자세히 설명하진 않겠다"고 말했다.좋아요 0
232 대 196… 美하원, 트럼프 탄핵 공식조사 결의안 통과 워싱턴=조의준 특파원
美하원, 트럼프 탄핵 공식조사 결의안 통과 백윤미 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
