
# تفاصيل اجتماع السفير العمادي مع نواب حماس في الضفة

Published at: **2019-11-01T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232442/%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%81%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%85%D8%A7%D8%AF%D9%8A-%D9%85%D8%B9-%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%A8-%D8%AD%D9%85%D8%A7%D8%B3-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B6%D9%81%D8%A9)

اجتمع السفير القطري محمد العمادي ، يوم الأربعاء الماضي، بعدد من نواب المجلس التشريعي عن حركة حماس في الضفة الغربية، برئاسة الدكتور عزيز دويك.
وجرى اللقاء في منزل عزيز الدويك بمحافظة الخليل وبحضور نواب المجلس التشريعي الدكتور نزار رمضان والدكتور نايف الرجوب والدكتور محمد ماهر بدر والدكتور حاتم قفيشة والأستاذة سميرة الحلايقة، بحسب ما نشرته صحيفة الرسالة المحلية.
وتحدث العمادي عن الانتخابات التشريعية القادمة وضرورة مشاركة حماس فيها، وعدم إعطاء الآخرين فرصة للتغول والتسلط، مقترحا اتخاذ التجربة التونسية نموذجا وتقديم شخصيات مستقلة مقربة مثل الرئيس التونسي للرئاسة والتشريعي.
وقال العمادي: "نحن نقدم الدعم والعون لفلسطين وشعبها لأنها قضية مقدسة وسنبقى على النهج".
من طرفه رحب رئيس المجلس التشريعي الدكتور عزيز الدويك بالعمادي ومرافقه، وشكر قطر اميرا وحكومة وشعبا على وقفتهم المشرفة مع الشعب الفلسطيني، وخاصة دعم شعبنا في غزة ودعم صموده.
وردا على سؤال العمادي حول موقف حركة حماس من الانتخابات التشريعية، قال الدكتور الدويك: “نحن مع الانتخابات واحترام إرادة الشعب وضرورة إجرائها كاملة.. رئاسية وتشريعية ووطني”.
وأكد وبقية النواب أنهم بحاجة إلى ضمانات للاعتراف بالنتائج والتداول السلمي للسلطة، وعدم ملاحقة القائمين عليها، والتدخل في حيثياتها إجرائيا.
وأكدوا على ضرورة إجراء الانتخابات الرئاسية وحل المحكمة الدستورية واحترام مبدأ الفصل بين السلطات الثلاث حتى تتحقق الديمقراطية.
وطالب الدكتور الدويك والنواب "تدخل قطر كدولة صديقة وداعمة للشعب الفلسطيني للضغط والتأثير على السلطة الفلسطينية في إطلاق العنان للحريات العامة، ووقف الاعتقال السياسي وإعادة الرواتب المقطوعة للأسرى المحررين المحتجين والمعتصمين في شوارع رام الله ، وكذلك أسر الشهداء والنواب والموظفين" وفق قوله.
