
# Καιρός: Πού αναμένονται βροχές την Τετάρτη

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196363/kairos-poy-anamenontai-vroxes-tin-tetarti)

Newsroom, CNN Greece 22:01 , 05 November 2019
Σχετικά αυξημένες θα είναι οι συγκεντρώσεις σκόνης στη Νότια Ελλάδα και στο Αιγαίο και από τις απογευματινές ώρες στη Δυτική Ελλάδα.
Η θερμοκρασία θα κυμανθεί στη Δυτική Μακεδονία από 2 έως 20 βαθμούς, στη Βόρεια Ελλάδα από 6 έως 22, στην Ήπειρο από 10 έως 22 βαθμούς, στην Κεντρική Ελλάδα από 6 έως 23 βαθμούς, στη Δυτική και Νότια Ελλάδα από 15 έως 22, στα υπόλοιπα ηπειρωτικά από 10 έως 25 βαθμούς, στα νησιά του Ιονίου από 15 έως 23 βαθμούς, και στα νησιά του Αιγαίου από 15 έως 25, αλλά στην Κρήτη οι μέγιστες θα φτάσουν τοπικά στους 27 βαθμούς Κελσίου.
Οι άνεμοι τόσο στο Αιγαίο όσο και στο Ιόνιο θα πνέουν από νότιες διευθύνσεις με εντάσεις έως 5 μποφόρ και τοπικά κατά περιόδους έως 6 μποφόρ.

        Αναλυτική πρόγνωση από την ΕΜΥ:
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που το απόγευμα θα πυκνώσουν.Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 25 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα και πιθανώς ομίχλη τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Από το βράδυ στα δυτικά θα σημειωθούν τοπικές βροχές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 12 έως 24 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Λίγες νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές στα βόρεια. Από το απόγευμα στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο οι βροχές θα ενταθούν και θα εκδηλωθούν σποραδικές καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 μποφόρ και από το απόγευμα 5 με 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 25 βαθμούς Κελσίου. Στο εσωτερικό της Ηπείρου 2 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοδυτικοί 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Γενικά αίθριος. Βαθμιαία αραιές νεφώσεις. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις, κατά τόπους στα βόρεια, πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 25 βαθμούς Κελσίου.

        Διαβάστε επίσης
      
