
# Investigan a carabineros en Chile por torturas y agresiones

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100505-investigan-a-carabineros-en-chile-por-torturas-y-agresiones)


        Un total de 14 efectivos de Carabineros serán investigados por la Fiscalía en esta capital por delitos de torturas contra participantes en las manifestaciones populares de las últimas semanas.
      
El magistrado Manuel Guerra, de la Fiscalía Oriente, informó que la investigación corresponde a dos sucesos ocurridos en las comunas (municipios) de Ñuñoa y La Florida el 21 de octubre.
El fiscal detalló que en uno de los casos se comprobó por imágenes de televisión que 12 agentes de las fuerzas especiales de Carabineros causaron lesiones graves a golpes a un joven que se manifestaba pacíficamente y que resultó con fractura nasal, trauma ocular y fracturas de varias costillas.
En el otro hecho, un adolescente de 16 años detenido por infringir el toque de queda, fue brutalmente golpeado, en forma reiterada, por dos carabineros, que fueron identificados y que pertenecen a la 61 Comisaría de La Florida.
El fiscal subrayó el compromiso de investigar todo tipo de delitos, en especial los cometidos por agentes del Estado pues tales excesos no se justifican con que los ciudadanos hayan cometido alguna infracción.
Informó además que esos 14 funcionarios serán formalizados en los próximos días por delitos de torturas, ante lo cual arriesgan penas de cinco a 10 años de cárcel, y podrían quedar en prisión preventiva.
En tanto, la Fiscalía Metropolitana Centro Norte inició una investigación por lo ocurrido ayer en el Liceo Teresa Prats, en el centro de la capital, cuando carabineris irrumpieron en esa institución docente e hirieron con perdigones a dos alumnas.
Como resultado de una investigación del hecho fue detenido el mayor Ernesto Tapia, quien pudiera ser formalizado por realizar los disparos o como responsable al mando del grupo policial.
Ante este suceso, incluso el director de Carabineros, general Mario Rozas, admitió que se vulneraron los protocolos internos de ese cuerpo por lo cual se pusieron todos los antecedentes en conocimiento de la Fiscalía.
Estos hechos, entre otros muchos, confirman el fuerte cuestionamiento de que es blanco el cuerpo de carabineros por su desproporcionada represión en el estallido social que se vive en Chile, por lo que se han impuesto cientos de denuncias que incluyen delitos de homicidio, tortura e incluso abusos sexuales.
