
# Borussia Dortmund: Dieses Detail auf dem BVB-Foto lässt Fans in Lachen ausbrechen

Published at: **2019-11-07T19:12:00+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-detail-auf-foto-aus-kabine-fans-lacher-bvb-id227569147.html)

Dortmund. Dieses Bild sorgte im Netz für Lacher!
Was für ein Europapokal-Abend! Erstmals in seiner Europapokal-Geschichte drehte Borussia Dortmund einen 0:2-Rückstand in einen Sieg. Mit 3:2 bezwang der BVB am Dienstagabend Inter Mailand.
Mannschaft und Fans durchlebten ein Wechselbad der Gefühle – mit dem besseren Ende für Borussia Dortmund. Nicht nur auf den Tribünen, auch in der Kabine herrschte anschließend Partystimmung.
Aus der Umkleide schickte das Team ein Siegerfoto, das durch alle sozialen Netzwerke ging. Ein genauer Blick in die Gesichter der Profis ließ dabei viele BVB-Fans in Lachen ausbrechen.
Der Grund: Mahmoud Dahoud (oben Mitte) sieht auf dem Jubelfoto aus, als hätte er sich nach Abpfiff ein Gläschen zu viel gegönnt. Die Haare im Gesicht, die Augen nur halb geöffnet und eine Mimik, als würde er nach dem achten Bier die BVB-Hymne schmettern.
----------------------
-----------------------

        +++ Arsene Wenger zum FC Bayern München – das ist der aktuelle Stand +++
      
Das entging den spitzfindigen Fans natürlich nicht. „Dahoud sieht aus, als hätte er ordentlich einen gepichelt“, schreibt ein Nutzer bei Instagram, ein anderer kommentiert: „Dahoud macht mal wieder den Dahoud, aber ich liebe ihn trotzdem.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund – Inter Mailand: BVB-Fans feiern Favre – für DIESE irre Aktion
      

        FC Schalke 04: DIESE Wagner-Prognose bewahrheitet sich jetzt
      
• Top-News des Tages:

        NRW: Olympia-Star wird mit 50 Kilo Drogen auf A3 erwischt – als das Urteil fällt, fließen Tränen
      

        Michael Schumacher: Ex-Manager: „Michael hat es schlimm erwischt“
      
-------------------------------------
Ein weiterer User unterstellt dem Deutsch-Syrer eine Ähnlichkeit zum Frontsänger der Rockband Queen: „Freddy Mercury lebt!“

        +++ Ein Muss für echte Borussen! In unserem kostenlosen BVB-Newsletter versorgen wir dich mit exklusiven Hintergrund-Berichten, die du nur im DER-WESTEN-Newsletter bekommst: HIER anmelden! +++
      
Mahmoud Dahoud selbst scheint sein unvorteilhafter Gesichtsausdruck auf dem Siegerfoto jedenfalls nichts auszumachen. Der 23-Jährige gab dem Foto auf Instagram ein Like.
Das gedrehte Spiel gegen Mailand dürfte dem Ego des Teams einen mächtigen Boost gegeben haben. Zum perfekten Zeitpunkt: Am Samstag geht es zum Gipfeltreffen, dann wartet der angeschlagene FC Bayern München.
Dort könnte eine Leistung wie im ersten Durchgang gegen Inter Mailand, als man zur Pause verdient 0:2 zurück lag, ebenfalls schwere Auswirkungen haben. Trotz aller Freude weiß man bei Borussia Dortmund: Nicht immer kann man sich mit einer sensationellen zweiten Halbzeit den Allerwertesten retten.
Noch ein Sieg: Auch die Bayern gewannen ihr Champions-League-Spiel. Gegen Olympiakos Piräus siegten die Münchner 2:0.
