
# Alexandre Benalla: un livre surprise pour régler ses comptes avec l'Elysée

Published at: **2019-11-06T12:53:34+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/les-confessions-dalexandre-benalla-dans-son-nouveau-livre-ce-quils-ne-veulent-pas-que-je-dise,8526617.php)


        L'ancien chargé de mission a pris la plume pour se livrer sur son année à l'Élysée, aux côtés d'Emmanuel Macron. Dans cet ouvrage, intitulé « Ce qu'ils ne veulent pas que je dise », Alexandre Benalla monte au  créneau face aux « hommes en costume gris ».
      
Dans son emploi du temps quelque peu chargé dernièrement, Alexandre Benalla a trouvé le temps de prendre la plume. L'ancien chargé de mission s'apprête à publier un ouvrage qui pourrait en faire trembler quelques-uns à l'Élysée. Dans « Ce qu'ils ne veulent pas que je dise » (éditions Plon), celui-ci revient sur son année passée au palais présidentiel : 280 pages de récit et de confidences sur les derniers mois tumultueux du responsable de sécurité et agent public français.
Premiers mots : « J'assume ! », affirme l'ex-garde du corps d'Emmanuel Macron. Dès le départ, l'ancien chargé de mission revient sur sa garde à vue le 20 juillet 2018 dernier. Celui-ci est alors interpellé pour son intervention polémique sur la place parisienne de la Contrescarpe, en marge du défilé du 1er-Mai : « J'ai péché par ignorance et par naïveté », explique Alexandre Benalla.
A lire aussi : Et si Alexandre Benalla se lançait finalement dans une campagne municipale ?
Dans son ouvrage, Benna considère toutefois n'avoir rien à se reprocher. Pourtant, en ce jour socialement troublé, le chargé de la sécurité du chef de l'État s'en est pris violemment à un couple de manifestants : il a par la suite été démis de ses fonctions par le directeur de cabinet d'Emmanuel Macron et mis en examen pour violences en réunion dans l'exercice d'une fonction publique.
Alexandre Benalla évoque avec une minutie le déroulé de son interrogatoire, les perquisitions à son domicile. L'intéressé va même jusqu'à expliquer la disparition de son coffre-fort dans lequel se trouvaient ses armes. Rien, en revanche, sur l'utilisation des passeports diplomatiques dans le cadre de voyages d'affaires, alors qu'Alexandre Benalla avait été licencié par l'Élysée. Version contre version: le chargé de mission livre sa propre version des faits. 
A lire aussi : Castaner : échanges salés entre Alexandre Benalla et le journaliste Dufresne
Au fil des 280 pages de « Ce qu'ils ne veulent pas que je dise »,  Benalla remonte le temps et décrit ses années passées aux côtés de Martine Aubry et de François Hollande au Parti socialiste. Et puis sa fascination pour Emmanuel Macron pour qui il travaillera de septembre 2016 à juillet 2018. Le responsable de sécurité, qui décrit son rôle comme celui d'un « fusible », monte au créneau contre certains « hommes en costume gris » qui peuplent l'Élysée : des conseillers que l'ancien chargé de mission accuse de « lâcheté »... Alexandre Benalla raconte son projet de réformer les services de sécurité de l'Élysée en fusionnant gendarmerie et police : un projet qui aurait précipité sa chute. 
Le protégé de Macron distille enfin quelques anecdotes : les factures particulièrement salées des obsèques de Johnny Hallyday envoyées à l'Élysée, ou encore l'exfiltration d'Emmanuel Macron, alors candidat aux élections présidentielles, du siège du journal "La Provence".

        Voir les commentaires (47)
      
