
# Александр Моор: Республика Казахстан - давний торговый партнер Тюменской области

Published at: **2019-11-07T10:13:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2360142)


        ТЮМЕНЬ, 8 ноября, ФедералПресс. Глава региона принял участие в XVI форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Мероприятие проходит в Омске
      
Губернатор Тюменской области Александр Моор принимает участие в работе XVI форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Мероприятие проходит в Омске. Об этом сообщила пресс-служба главы региона.
Форум посвящен обсуждению вопросов интеграции регионов, обмена опытом и поиску новых возможностей для взаимовыгодного сотрудничества. В рамках мероприятия состоится встреча президентов России и Казахстана Владимира Путина и Касым-Жомарта Токаева. Глава Тюменской области посетит осмотре выставки «Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана» и работе пленарного заседания «Актуальные вопросы развития приграничного сотрудничества».
Александр Моор отметил давнее партнерство Тюменской области и Республики Казахстан. «Тюменская область активно сотрудничает в реализации программы приграничного и межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Представители обоих регионов на протяжении долгого времени участвуют в совместных экономических и культурных мероприятиях. Стоит отметить, что Казахстан – наш давний торговый партнер. Взаимная торговля за первое полугодие 2019 года уже превысила 33 миллиона долларов США», - подчеркнул губернатор.

        Фото:пресс-служба губернатора Тюменской области
      
