
# Anggota Parlemen Hong Kong Tiba-tiba Ditikam Usai Diberi Karangan Bunga

Published at: **2019-11-06T15:05:01+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4774163/anggota-parlemen-hong-kong-tiba-tiba-ditikam-usai-diberi-karangan-bunga)

Hong Kong - Seorang anggota parlemen Hong Kong yang dikenal pro-China, diserang oleh seorang pria bersenjatakan pisau. Akibat serangan pisau ini, sang anggota parlemen mengalami luka-luka dan harus dirawat di rumah sakit setempat.
Seperti dilansir Reuters dan AFP, Rabu (6/11/2019), anggota parlemen bernama Junius Ho dan asistennya, bersama si pelaku penikaman, dilarikan ke rumah sakit setempat. Ketiganya dilaporkan mengalami luka-luka dalam insiden yang terjadi pada Rabu (6/11) pagi waktu setempat.
Penyerangan ini terekam kamera amatir yang videonya diunggah secara online. Dalam video itu terlihat momen saat seorang pria yang membawa karangan bunga mendekati Ho saat dia sedang berkampanye di wilayah konstituennya di Tuen Mun, sebuah kota di pinggiran Hong Kong dekat perbatasan China.
Pria yang berpura-pura sebagai pendukung Ho itu memberikan karangan bunga kepadanya lalu meminta untuk foto bersama. Namun tiba-tiba dia mengeluarkan pisau dari tasnya dan menikam Ho di bagian dada. Ho dan asistennya dengan cepat melumpuhkan pria itu, yang bisa terdengar berteriak dalam bahasa Kanton: "Junius Ho, Anda sampah!"
Dituturkan seorang sumber kepolisian kepada AFP bahwa Ho mengalami luka tusukan di bagian dada sebelah kiri. Anggota parlemen berusia 57 tahun itu dalam kondisi sadar saat dibawa ke rumah sakit dengan ambulans.
Pelaku penusukan telah ditangkap. Kepolisian setempat tidak menyebut identitas pelaku penikaman. Motif di balik aksi penyerangan ini juga tidak diketahui pasti.
