
# Namorada misteriosa de Lombardi o surpreende ao vivo e o que faz o leva às lágrimas

Published at: **2019-11-06T20:47:49+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577699/tv-e-famosos/namorada-misteriosa-de-lombardi-o-surpreende-ao-vivo-e-o-que-faz-o-leva-as-lagrimas-06112019)

Nesta quarta-feira, 6 de novembro, o comentarista de segurança Renato Lombardi recebeu uma linda homenagem durante o Balanço Geral São Paulo, exibido à tarde pela Record TV. O apresentador e comentarista de segurança da emissora completou 82 anos e surpreendeu-se com o depoimento de sua namorada, até então misteriosa para o grande público.
Mary Pereira namora o apresentador desde o ano de 2017. Os dois iniciaram um relacionamento seis meses após Lombardi perder a esposa, que lutava há doze anos com sequelas de um Acidente Vascular Cerebral (AVC), o popular derrame.
Publicidade
Mary foi uma das pessoas que homenageou o famoso, que foi às lágrimas ao lado de Geraldo Luís e Fabíola Reipert, que faz o quadro ‘Hora da Venenosa’.
Em sua rede social, a namorada também homenageou o comentarista. Ela divulgou fotos ao lado de Lombardi, mostrando um pouco  da intimidade do casal.
Publicidade
“Hoje é um dia muito especial. É o seu aniversário, meu querido Re. Que você continue sendo abençoado por Deus, que saúde, alegrias e o sucesso estejam sempre presentes na sua vida. Obrigada por deixar eu fazer parte da sua vida. Parabéns, meu amor“, escreveu ela no post, que pode ser visto abaixo. 
Abaixo, o leitor pode ver o momento em que Lombardi chora ao vivo durante o Balanço Geral, da Record TV:
Lombardi, vale lembrar, nessa semana chegou a assumir por alguns minutos a função de âncora do Balanço Geral. Tudo porque o comandante da atração, Geraldo Luís, passou mal ao vivo, precisando de atendimento médico. Geraldo teve uma queda de pressão e voltou ao ar pouco depois.
