
# Waldkirch ist auf einem guten Weg, gehen Sie diesen Weg weiter.

Published at: **2019-11-06T16:09:00+00:00**

Author: **Helmut Rothermel,Hubert Bleyer**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/waldkirch-ist-auf-einem-guten-weg-gehen-sie-diesen-weg-weiter--179137781.html)


        Mit einem Vortrag zum Orgel-Weltkulturerbe und einem Jubiläumsmenü endeten die 20. Orgelschlemmerwochen in Waldkirch.
      
Mit einem Vortrag zum Unesco-Welterbe Orgelbau und -musik sowie dem Jubiläumsmenü gingen die 20. Orgelschlemmerwochen in Waldkirch zu Ende.New York, London, Paris, Tokio oder Seoul: Waldkircher Orgeln findet man inzwischen wieder auf der ganzen Welt. Begonnen hat die Orgelbautradition in der Kandelstadt Ende des 18. Jahrhunderts und bis zum Ersten Weltkrieg wurde Waldkirch zum Mekka für den Bau von Kirchen-, Karussell und Drehorgeln, Orchestrions und Leierkästen. Nach einer Phase des Niedergangs ist die alte Tradition seit den 1980er Jahren wieder lebendig. Orgeln kann man hier nicht nur im Museum bewundern, in den fünf örtlichen Werkstätten entstehen auch neue Instrumente und ältere werden restauriert. Entsprechend war die Freude riesengroß, als der "Königin der Instrumente" Ende 2017 die Krone aufgesetzt wurde: Orgelbau und Orgelmusik wurden von der Unesco zum "immateriellen Kulturerbe" der Menschheit erhoben.
Maßgeblich beteiligt an dieser Adelung war Michael Kaufmann als Autor des Unesco-Antrags. Der Professor an der Hochschule für Kirchenmusik in Heidelberg hielt nun im Barocksaal des Elztalmuseums einen Vortrag darüber, wie es zu dieser Auszeichnung kam. Was die Waldkircher Orgelfreunde besonders gefreut haben dürfte, war der Untertitel seiner Präsentation, der lautete "Bedeutung des Waldkircher Orgelbaus für das Immaterielle Kulturerbe – und umgekehrt..." Zunächst erläuterte Kaufmann den Begriff "Immaterielles Kulturerbe". Neben baulichen Monumenten und besonderen Naturgebilden sei es eine dritte Säule der Völkerverbindung. Zu ihr gehören laut Definition "Bräuche, Darstellungen, Ausdrucksformen, Wissen und Fertigkeiten sowie die dazugehörigen Instrumente, Objekte, Artefakte und kulturellen Räume", welche als identitätsstiftend von Generation zu Generation weitergeben und fortwährend neu gestaltet werden. Das deutsche Bier könne also nicht zu diesem Erbe zählen, da es seit 1516 unverändert nach dem Reinheitsgebot hergestellt wird. Anders sehe es da mit Orgeln aus, die eine fortwährende Weiterentwicklung durchlaufen haben.
In einer Tour d’Horizon gab Kaufmann einen Überblick über mehrere Jahrtausende Orgelgeschichte, beginnend mit den hydraulischen Instrumenten, die vielleicht schon im alten Ägypten den Aufritten des Pharaos die gebührende Feierlichkeit gegeben haben könnten. In den meisten Darstellungen lese man aber, dass die Orgel im 3. vorchristlichen Jahrhundert im hellenistischen Alexandria erfunden wurde. Auch im antiken Rom war sie verbreitet, beispielsweise als akustischer Signalgeber in den Kastellen des Limes. Während die Orgel im oströmischen Reich (bis 1453) als kaiserliches Statusobjekt galt, verschwand sie im Abendland mit dem Untergang Westroms (476 n. Chr.). Erst in der Zeit Karls des Großen (um 800) tauchte sie hier wieder auf und machte als Kircheninstrument Karriere.
Eine besonders lebendige Orgelkultur habe sich in Deutschland entwickelt, berichtete Michael Kaufmann. Derzeit gebe es hier rund 400 Orgelbaubetriebe, 3500 hauptamtliche und mehrere zehntausend ehrenamtliche Organisten spielen auf ungefähr 50 000 Instrumenten. Die Orgelbau-Fachschule Ludwigsburg sei eine Ausbildungsstätte von internationalem Rang. Auch die Politik habe erkannt, dass die nachhaltige Sicherung und Fortentwicklung des Orgelbauerberufs und der Instrumente eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe sei, die ideell, personell und finanziell gefördert werden muss. Bereits 2014 sei der Eintrag von Orgelbau und Orgelmusik in das "Verzeichnis des immateriellen Kulturerbes der Bundesrepublik Deutschland" erfolgt. Am 7. Dezember 2017 wurden beide dann auf deutsche Initiative hin im südkoreanischen Jeju von der Unesco unter dem schönen Titel "Organ Craftmanship and Music" zum Kulturerbe der Menschheit erklärt.
In seinem Vortrag ging Kaufmann auf die besonders reiche Orgelbautradition in Waldkirch ein und hob dabei auch Aktivitäten und Institutionen wie das Orgelfest, die Orgelköche und die Orgelstiftung mit Archiv sowie die Projekte "Deutsche Orgelstraße", "Königskinder" und "Jahr der Orgel 2021" hervor. Sein Fazit lautete: "Waldkirch ist auf einem guten Weg, gehen Sie diesen Weg weiter". Ergänzend erwähnte Kulturamtsleiter Gregor Swierczyna weitere Waldkircher Aktivitäten und Besonderheiten, wie Planungen zu einem digitalen Orgel-Stadtrundgang oder den Orgelpfeifenspielplatz und den Orgelbrunnen. Einen eigenen "Orgelwein" habe wohl sonst keine Stadt zu bieten, sagte er, bevor er dem Referenten einen solchen als Dank überreichte.
Einen Tag später gingen die Orgelschlemmerwochen mit dem Jubiläumsmenü zu Ende, bei dem die Gäste ein exzellentes Fünf-Gänge-Menü der Orgelköche und Buchholzer Wein genießen konnten. Wolfgang Brommer überreichten im Rahmen dieser Abschlussveranstaltung im Namen der Orgelbauer und der Waldkircher Orgelstiftung eine Kopie der Unesco-Urkunde an Museumsleiterin Angela Witt-Meral.
