
# Трое подростков изнасиловали женщину и забили до смерти 40-летнего мужчину в Забайкалье

Published at: **2019-11-03T20:08:27+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474638-troe-podrostkov-iznasilovali-zhenshhinu-i-zabili-do-smerti-40-letnego-muzhchinu-v-zabajkale)

20:08  03.11.2019 Фото: СК РФ12  2
По ходатайству следствия судом в отношении двух 16-летних обвиняемых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, в отношении третьего, 15-летнего, — домашний арест.
Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Забайкальскому краю трем несовершеннолетним жителям Кыринского района Забайкалья предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), а также ч.2 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные группой лиц), сообщает сайт СК РФ.
По данным следствия, 27 октября 2019 года обвиняемые в одном из сёл Кыринского района ворвались в частный дом, где совершили насильственные действия сексуального характера в отношении женщины, а 40-летнего мужчину избили, отчего тот впоследствии скончался. Следователи совместно с полицейскими в тот же день установили личности участников этого преступления, ими оказались два 16-летних подростка и один 15-летний. По ходатайству следствия судом в отношении двух обвиняемых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, в отношении третьего — домашний арест.
В настоящее время следователи проводят комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Проведены осмотры места происшествия с применением криминалистической техники, изъяты предметы и образцы имеющие значение для расследования. Назначены судебные экспертизы, устанавливаются очевидцы преступления и возможные другие участники.
Кроме того, назначено проведение доследственной проверки в отношении органов системы профилактики Кыринского района. В рамках проверки следователи дадут принципиальную оценку действиям, либо бездействию должностных лиц районной комиссии по делам несовершеннолетних, органов внутренних дел, а также других органов, обязанных заниматься профилактикой правонарушений среди несовершеннолетних. По имеющимся у следователей данным, двое обвиняемых ранее уже привлекались к уголовной ответственности за совершение преступлений.
Председатель СК России Александр Бастрыкин направил в Забайкальский край следователей-криминалистов центрального аппарата ведомства с целью оказания практической помощи в расследовании данного уголовного дела. Ход расследования поставлен на контроль в центральном аппарате СК России.

        групповое изнасилование
         забайкалье
         убили мужчину
      
Мнение читателей0 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что это?
Ответить
Новый мэр, 03 ноября 2019 20:36Это современная Россия
Аноним, 04 ноября 2019 07:23А у вас есть другая пластинка?
Аноним, 04 ноября 2019 12:59А вы какую пластинку предпочитаете? Их много есть. Например "Да ерунда, вы посмотрите что творится на Украине!" или "Да нормально всё, вот я помню в 90-ых был кошмар..." или "Да это же Госдеп США подросткам проплатил за диверсию"...
Аноним, 04 ноября 2019 15:37Включите такую пластинку: "В той прежней стране преступности не было(!),а были одни зайчики и принцессы". Ну, пожалуйста. Очень хоцца послущать.
Новый мэр, 04 ноября 2019 18:24И в той стране были преступники, потому и была милиция что бы с ними бороться. Были и зайчики и принцессы и Дед Мороз на НГ подарки дарил детишкам. А в этой нынешней стране и до полиции еще надо умудрится дозвонится и Деда мороза запретили в дед.сады пускать.
Аноним, 04 ноября 2019 19:00В той стране был и Чикатило тоже? Причём, долго так (1978-1990), несмотря на всю мощь милиции, которая "боролась". Пробуйте "умудрится дозвонится" до средней школы.
Аноним, 03 ноября 2019 23:03умышленное причинение тяжкого вреда здоровью повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего - это как понимать ?Умышленное со смертью по неосторожности.Бред.
Аноним, 04 ноября 2019 00:20Тут умышленное по предварительному сговору.
Аноним, 03 ноября 2019 23:06Пора разрешать короткоствол.Лучше два раза выстрелить в воздух, чем в темноте спрашивать кто там.
Аноним, 04 ноября 2019 08:53А может лучше взяться за голову всем. Я имею ввиду образование , и не надо говорить школа виновата, она не рожает.
Психиатр, 03 ноября 2019 23:11Это отморозки среди нас, которые есть в любой стране.
Аноним, 04 ноября 2019 13:01Да, среди вас их полным полно. Готовы этих троих расстрелять лично?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
