
# Шойгу подвел итоги боевой подготовки российской армии за летний период

Published at: **2019-11-01T13:56:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356706)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Министр обороны РФ Сергей Шойгу на тематическом селекторном совещании рассказал об итогах летнего периода обучения в вооруженных силах. Он завершился 31 октября.
      
Завершившийся сезон оказался плодотворным: за это время состоялось более 18 тысяч боевых мероприятий. Курсантов учили справляться с задачами по слаживанию подразделений батальона и ориентироваться в тактике в рамках звена «полк – бригада – дивизия».
По словам министра, центральным событием сезона подготовки стали стратегические учения «Центр-2019». Их задания отрабатывались на военных полигонах четырех стран в сентябре. В скором времени будут озвучены итоги учений.
По итогам проверки стало известно, что все соединения и воинские части – в общей сложности 762 – готовы к решению поставленных задач. В настоящий момент военную технику и вооружение переводят на осенне-зимний эксплуатационный режим.
По распоряжению Сергея Шойгу к зимним условиям подготовят двести тысяч технических единиц и более 1,5 тысяч парков для их хранения. По словам министра, запасы техники, топлива и расходных материалов запасены в необходимом количестве. Подготовительные мероприятия должны закончиться не позднее 20 ноября.
Министр добавил также, что в октябре выпустились студенты военно-технических учебных заведений, среди которых оказались более тысячи специалистов авиационно-космической сферы. Большинство из них уже поступили на службу. Возросший интерес к этому направлению со стороны Минобороны Шойгу объяснил растущим объемом соответствующих задач.

        Фото: kremlin.ru
      
