
# Bloqueo a Cuba es crimen de lesa humanidad, denunció Venezuela en ONU

Published at: **2019-11-07T11:34:20+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/bloqueo-a-cuba-es-crimen-de-lesa-humanidad-denuncio-venezuela-en-onu/)

Naciones Unidas, 7 nov (Prensa Latina) El bloqueo de Estados Unidos contra Cuba es un crimen de lesa humanidad, un castigo colectivo que emana de los caprichos de la soberbia, aseguró hoy el canciller de Venezuela, Jorge Arreaza.

        
      
En una intervención ante la Asamblea General de la ONU, Arreaza señaló que las medidas coercitivas y unilaterales que aplica Washington a la isla, causan dolor y sufrimiento al pueblo cubano.
Castigo, recalcó, que emana de creerse superiores, pero ‘Cuba por cierto ha demostrado con su admirable resistencia que ni son superiores, ni son dueños del mundo’.
‘El bloqueo es el ejemplo más emblemático de la perversidad de las acciones unilaterales, con forzado impacto extraterritorial (?, pero también es emblemático por la heroicidad y creatividad del pueblo cubano (..) tras casi 60 años el país más poderoso del planeta no lo ha derrotado’, señaló Arreaza en su intervención.
Esas medidas pretenden no sólo asfixiar a Cuba sino además propiciar un cambio inconstitucional de gobierno, ‘objetivo político que no han logrado ni lograrán, porque el pueblo cubano está decidido a defenderse’, dijo el canciller.
En momentos de turbulencia global debemos darle relevancia al fortalecimiento del multilateralismo, exigiendo el fin de todas las modalidades de medidas coercitivas unilaterales, dijo y convocó a los presentes a pronunciarse contra el bloqueo.
Puntualizó, además, que las relaciones de hermandad entre la isla y la nación sudamericana no podrán ser destruidas y recordó que Cuba, ‘pese a las dificultades económicas, presta ayuda y asistencia técnica desinteresada a pueblos hermanos del mundo en desarrollo, particularmente en materia de salud, educación y deporte’
‘No es por la vía de lo intolerancia política que se deben manejar las relaciones internacionales’, expresó Arreaza y exhortó a todos los organismos de la Naciones Unidas a rechazar y condenar cualquier tipo de acción punitiva y unilateral contra cualquier gobierno.
‘Estados Unidos de América no tiene autoridad alguna sobre la soberanía de los Estados, y su pretensión de convertir leyes nacionales en leyes universales, es espuria’, advirtió.
