
# Ли Хай отпраздновала седьмую годовщину с момента дебюта

Published at: **2019-11-05T01:38:50+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754039)

4 ноября Ли Хай отпраздновала свои семь лет на музыкальной сцене, в честь чего написала письмо своим поклонникам.

        Смотрите также: Девушки из Brown Eyed Girls объяснили, почему они не появляются на музыкальных шоу
      
В своем сообщении, адресованном фанатам, Ли Хай написала:

        «Всем привет! Это Ли Хай. Сегодняшнее письмо посвящено моей седьмой годовщине с момента дебюта! Время летит так быстро. Если честно, все кажется мне сном. Я не могу поверить, что прошло уже целых семь лет. Прежде всего, я благодарна всем моим бесценным поклонникам, которые прошли весь этот путь со мной. Я даже не могу описать словами свои эмоции… С того дня прошло много дней, но они стали для нас ценными воспоминаниями, верно?
      

        Я стану Ли Хай, которая сможет отплатить вам за то, что вы всегда остаетесь на моей сторону, верите в меня, ждете меня и поддерживаете меня. А! Я только об этом подумала, но ведь через три года будет десятая годовщина! Если я смогу заполнить это время, я надеюсь, что смогу провести особенный день с фанатами в этот день. Хм… С нетерпением жду этого… Пожалуйста, оставайтесь со мной до этого дня.
      

        P.S. Вы ведь не забыли наше обещание на 100-летие, нет? От любящей и цепкой Ли Хай».
      
В конце своего письма певица добавила: «Я благодарна всем вам. Я так вас люблю. Кто-то сказал, что эти три слова нужно произносить как можно чаще. Я была стеснительной в свои 18, но не сейчас. Ха-ха. И еще раз, я люблю вас».
Хотабовна © YesAsia.ru
