
# EE.UU. inicia salida formal del Acuerdo de París

Published at: **2019-11-04T19:22:00+00:00**

Author: **Telesur**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100403-eeuu-inicia-salida-formal-del-acuerdo-de-paris)


        El Gobierno de Estados Unidos confirmó este lunes el inicio del proceso formal para retirarse del Acuerdo de París, un pacto establecido en 2015 para frenar el calentamiento global.
      
El Gobierno de Estados Unidos (EE.UU.) confirmó este lunes el inicio del proceso formal para retirarse del Acuerdo de París, un pacto establecido en 2015 para frenar el calentamiento global y limitarlo a 1,5° C.
El Acuerdo de París entró en vigor el 4 de noviembre de 2016 tras ser ratificado por al menos 55 países que representan como mínimo el 55 por ciento de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero. El plan de acción mundial fue firmado por el entonces presidente de EE.UU., Barack Obama.
"Hoy, Estados Unidos comenzó el proceso para retirarse del Acuerdo de París. Según los términos del acuerdo, Estados Unidos presentó una notificación formal de su retirada a las Naciones Unidas. La retirada entrará en efecto un año después de la entrega de la notificación", dijo el secretario de Estado, Mike Pompeo, en un comunicado.
El actual presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció el 1 de junio de 2017 que Washington se retiraría del acuerdo contra el cambio climático. La petición no pudo formalizarse porque el Acuerdo de París establece que cualquier país que haya ratificado el convenio solamente podía solicitar su salida tres años después de su entrada en vigor.
Ahora el Gobierno de EE.UU. deberá esperar otro año para que la salida del acuerdo sea efectiva, es decir, el 4 de noviembre de 2020. Esto ocurrirá un día después (3 de noviembre) de las elecciones presidenciales, en las cuales Trump aspira a ser reelegido.
El Acuerdo de París ha sido adoptado por casi 200 países, con la excepción de Nicaragua y Siria, y en 2020, se les unirá EE.UU. como nación no firmante.
