
# El 'efecto Thomas Cook' apenas se nota y la llegada de turistas baja solo un 0,2%

Published at: **2019-11-04T08:29:59+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/llegada-turistas-gasto-espana-septiembre-datos-ine/6517182/)


        España recibió en septiembre 8,9 millones de turistas internacionales, lo que supone un descenso del 0,2% respecto a un año antes. 
      
El efecto 'Thomas Cook' apenas se ha notado. España recibió en septiembre 8,9 millones de turistas internacionales, lo que supone un descenso del 0,2% respecto a un año antes y que este indicador encadene tres meses consecutivos a la baja, según los datos del Instituto Nacional de Estadística.  No obstante, desde enero, la llegada de turistas extranjeros acumula un incremento del 1,3%, con más de 67 millones de viajeros, según la estadística de Movimientos Turísticos en Fronteras, Frontur. En septiembre, cayeron los tres principales mercados emisores de turistas a España: Reino Unido (-0,4%), Alemania (-7,1%) y Francia (-4,8%). 
Pese a la reducción de visitas, el gasto de las personas que visitaron el país durante el mes de septiembre alcanzó los 9.706 millones de euros, lo que supone un 1,7% más en comparación con le mismo mes del pasado ejercicio. En los nueve primeros meses del año, el gasto de los turistas extranjeros ha crecido un 3% en tasa interanual, hasta 73.830 millones.  Cada turista extranjero que visitó España en septiembre se gastó una media de 1.089 euros, un 1,9% más que en el mismo mes de 2018, y estuvo de media 7,2 días, 0,1 días menos.
En septiembre, los descensos se produjeron en Canarias (8,4%), Baleares (1,2%) y la Comunidad de Madrid (4%), en tanto que Andalucía, la Comunidad Valenciana y Cataluña experimentaron aumentos del 6,2%, del 1,7% y del 0,6%, respectivamente, según la estadística de Movimientos Turísticos en Fronteras, Frontur, publicada este lunes por el Instituto Nacional de Estadística (INE).
Al tiempo, el gasto de los turistas internacionales mantiene su tendencia al alza, sin registrar retrocesos en ningún mes de 2019, de acuerdo con la Encuesta de Gasto Turístico, Egatur, también del INE. Este crecimiento se debe al aumento del 5,7% del gasto diario por turista (153 euros), gracias al cual su desembolso medio avanza un 1,7% (1.100 euros), a pesar de una disminución del 3,8% de la duración del viaje, hasta 7,2 días.
El Reino Unido sigue siendo el principal mercado emisor por llegadas, con 14,8 millones de turistas hasta septiembre, a pesar de que esta cifra supone una bajada del 1,6%, y también por gasto, con 14.781 millones de euros, un 1,2% más.
Los dos siguientes mercados, Francia y Alemania, también emitieron menos turistas a España hasta septiembre, con descensos del 2,4% (9,1 millones) y del 1% (casi 9 millones), respectivamente. En cuanto al gasto, sus posiciones se invierten y mientras Alemania, con 9.334 millones de euros de gasto en los nueve primeros meses, registró una caída del 1,8%, Francia experimentó un incremento del 1,9%, con 6.322 millones.
Francia y el Reino Unido son, de entre los principales emisores, los que más aumentan el gasto diario, un 7,1% (99 euros) y un 6,9% (135 euros), cada uno. Se siguen registrando bajadas en las llegadas desde los países nórdicos, del 6% hasta septiembre (4,2 millones) -cuyo gasto también se contrajo (un 5,3%)-; de Holanda, del 4,6% (3 millones), y Suiza, del 3,2% (1,4 millones), frente a repuntes del 14,2 % de EEUU (2,6 millones), Portugal (8,5%), Rusia (7,6%) o Irlanda (7,4%).
En el acumulado de los nueve primeros meses, las comunidades que más turistas reciben son Cataluña, con 15,6 millones, un 0,6% más; Baleares (12,1 millones, un 0,4% menos), Andalucía (9,7 millones, un 3,4% más) y Canarias (9,6 millones, un 4,2% menos). Cataluña y Baleares también fueron las comunidades con mayor derrama por parte de los turistas internacionales, con 17.406 millones de euros (un 4,3% más) y 13,246 millones (un 1,6% más), seguidas de Canarias, con 12.464 millones, prácticamente la misma cifra que un año antes.
Según forma de organización del viaje, el número de turistas que llegaron sin paquete turístico en los nueve primeros meses del año bajó un 6% y un 8,9% en septiembre. En cuanto al motivo principal del viaje, el ocio sigue siendo la razón principal, pero los desplazamientos de negocios se mantienen al alza, con un repunte del 5,6 % hasta septiembre (casi 4 millones de turistas)
