
# Прокуратура проверит органы опеки после избиения ребенка на Камчатке

Published at: **2019-11-06T09:39:25+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/prokuratura-proverit-organy-opeki-posle-izbieniya-rebenka-na-kamchatke)

На Камчатке прокуратура проводит проверку в связи с появлением в Сети видео, на котором запечатлено жестокое обращение женщины с ребенком. Прокурорами Камчатского края установлено, что кадры были сняты в одной из квартир дома по улице Виталия Кручины в городе Елизово. На видео - издевательства над мальчиком 2016 года рождения. Малыш проживал в семье опекуна. Его била жена опекуна. 
О том, что ребенок находится в опасности и подвергается насилию, стало известно 18 июля. Тогда местная жительница заявила в полицию, что видела во дворе дома мальчика, под глазам которого был синяк. В тот же день сотрудники районного отдела опеки и попечительства совместно с подразделением по делам несовершеннолетних ОМВД России по Елизовскому району посетили квартиру опекуна.
На теле мальчика были выявлены следы побоев. Малыш был изъят из семья, опекуна отстранили от исполнения обязанностей. Ребенок был госпитализирован в детскую больницу, а позже его отправили в интернат. В семью опекуна он больше не возвращался. 
По результатам проверки было возбуждено уголовное дело за истязание и ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего.  Согласно материалам дела, опекун не менее 4 раз применял насилие по отношению к ребенку, нанося ему побои ремнем по различным частям тела. 
"Требуя безусловного послушания и в качестве наказания за незначительные провинности в апреле он дважды наносил мальчику ремнем не менее чем по два удара каждый раз, в один из дней июля - не менее 21 удара, а еще через несколько дней, 18 июля, не менее 13 ударов, в том числе по рукам, ногам, спине, ягодицам, по голове… При этом мужчина с силой удерживал опекаемого руками для удобства нанесения ударов, причиняя трехлетнему беспомощному ребенку психические и физические страдания, а также физическую боль", - сообщила старший помощник прокурора Камчатского края по взаимодействию со СМИ, общественностью и правовому обеспечению Лариса Шунина. 
Кроме того, обвиняемый не пресек жестокое обращение с ребенком со стороны его жены. Женщина не менее четырех раз била ребенка ладонью и кулаком по телу и голове. Один из этих эпизодов и был запечатлен на видео. Обвиняемый свою вину признал. 
На данный момент расследование уголовного дела завершено, дело поступило в Елизовскую городскую прокуратуру. 5 ноября Елизовской городской прокуратурой заявлен иск о взыскании с обвиняемого в интересах ребенка компенсации морального вреда в размере 500 тысяч рублей.
Из материалов уголовного дела в отношении опекуна выделен материл проверки в отношении его жены по признакам состава преступлений, предусмотренных ст. 116 УК РФ (побои). По данному материалу органы внутренних дел проводят доследственную проверку, срок проведения которой продлен прокурором до 17 ноября в связи с проведением оперативно-розыскных мероприятий и судебно-медицинской экспертизы малолетнего потерпевшего. Ход и результаты проверки находятся на контроле Елизовской городской прокуратуры и прокуратуры Камчатского края. 
Семья опекуна на учете в каких-либо органах профилактики не состояла. Теперь уже бывший опекун приходится дядей ребенку. Он был назначен опекуном племяннику после того, как его родная мать была лишена родительских прав. Обвиняемый работает машинистом-кочегаром. В злоупотреблении спиртных напитков не замечен, жалоб от соседей не поступало.
Согласно отчетам отдела опеки и попечительства районной администрации, при неоднократных проверках места проживания ребенка нарушений его прав не выявлено. Содержание, воспитание и образование подопечного соответствовало требованиям законодательства. Ребенок проживал в семье опекуна в благоустроенной трехкомнатной квартире, у него имелось все необходимое. Мальчик ходил в детский сад. У ребенка всегда была чистая и по размеру одежда, имелось много сменного белья. За время посещения дошкольного учреждения на теле ребенка не было выявлено следов жестокого обращения в виде синяков, ссадин и ушибов.
Установлено, что в периоды совершения указанных преступлений опекун находился в очередном отпуске, в связи с этим ребенок не посещал детские учреждения, находился дома.
"В настоящее время Елизовская городская прокуратура проводит дополнительную проверку деятельности органов опеки и попечительства, соблюдения прав несовершеннолетнего при осуществлении контроля за условиями его жизни и воспитания. При наличии оснований будут приняты дополнительные меры прокурорского реагирования", - сообщила старший помощник прокурора Камчатского края по взаимодействию со СМИ, общественностью и правовому обеспечению Лариса Шунина. 
