
# Забруднення повітря в Києві: рівень шкідливих речовин перевищено в кілька разів

Published at: **2019-11-06T08:10:10+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/kyiv/news/zabrudnennya-povitrya-v-kijevi-riven-shkidlivih-rechovin-perevishcheno-v-kilka-raziv-638013.html)

За тиждень з 29 жовтня по 4 листопада у повітрі Києва відмічено перевищення гранично допустимих концентрацій шкідливих речовин.
Про це повідомляє Центральна геофізична обсерваторія імені Бориса Срезневського з посиланням на дані своїх стаціонарних постів спостережень.
Так, зафіксовано перевищення за середньодобовим вмістом:
Всього на 15-ти стаціонарних постах обсерваторії, де проводились щоденні спостереження за забрудненням атмосферного повітря міста, з 29 жовтня по 4 листопада було проаналізовано 1503 проби повітря.
Порівняно з попереднім тижнем спостерігалось деяке зниження середньодобових концентрацій оксиду вуглецю, діоксиду азоту та формальдегіду, вміст інших забруднювальних речовин у повітрі майже не змінився.
Враховуючи прогнози Українського гідрометцентру на найближчі дні у Києві метеорологічні умови не сприятимуть накопиченню шкідливих домішок у атмосфері, зазначили у Центральній геофізичній обсерваторії імені Бориса Срезневського.
Як повідомлялося, з метою посилення моніторингу атмосферного повітря у Києві мережу постів метеоспостережень Центральної геофізичної обсерваторії ім. Бориса Срезневського переведено на посилений режим роботи.
Столична влада заспокоює, що критичних перевищень шкідливих речовин лабораторії не фіксують.
