
# Голова болит: какая головная боль свидетельствует о раке мозга или инсульте

Published at: **2019-11-06T04:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84806-golova-bolit-kakaya-golovnaya-bol-svidetelstvuet-o-rake-mozga-ili-insulte.html)

Головная боль – самый распространённый симптом на планете. Вряд ли найдется хоть один человек, у которого никогда не болела голова. Популярный врач Александр Мясников рассказал, как бороться с обычной головной болью, сколько можно принимать обезболивающих в месяц, и какая головная боль свидетельствует об опухоли мозга, аневризме или инсульте.Александр Мясников утверждает, что мозг сам себе не может белеть – там нет нервных окончаний, но связки, фасции, сухожилия, которые находится на внешней стороне черепной коробки – могут вызвать боль в случае напряжения. Этот вид болей достигает 80-90% всех случаев. Они относительно безопасны и купируются регулярными физическими упражнениями (снятие напряжения), борьбой со стрессом.Оставшиеся 10-20% головных болей – это более опасный вид, который может свидетельствовать о таких патологический процессах, таких как менингит, аневризма, инсульт, опухоли мозга.
Мигрени и кластерные боли могут говорить о надвигающимся инсульте, поэтому с сильной, нестерпимой болью нужно всегда обращаться к врачу. Если человек редко страдает от головных болей, но периодически начинает чувствовать резкую боль, которая возникает неожиданно, без особого повода, то это тревожный звоночек – необходимо провести диагностику мозга на опухолевые процессы.Кроме того, опасные симптомы, которые свидетельствуют, что головная боль - это симптом серьезного заболевания: неврологические симптомы (онемение, проблемы с речью и т.д.) и боль, которая усиливается при кашле.Также врач напомнил, что не стоит увлекаться обезболивающими. Максимальная доза в месяц – 15 таблеток.Ранее на Медикфорум мы писали о первых признаках инсульта.
