
# На популяризацию предпринимательства в Тюменской области потратят более 6 миллионов рублей

Published at: **2019-11-05T11:11:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2358106)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. В регионе действует ряд образовательных программ. Участвовать могут как начинающие, так и опытные бизнесмены
      
Вячеслав Вахрин, заместитель губернатора Тюменской области, рассказал, что региональный проект «Популяризация предпринимательства» нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы» выполнен почти полностью. «На реализацию регионального проекта в текущем году предусмотрено 6 миллионов 600 тысяч рублей. В том числе 1 миллион 800 тысяч – средства из федерального бюджета. Проектом предусмотренно 4 контрольные точки. И до нового года мы достигнем их выполнения на 100%. Рисков невыполнения проекта нет», - отчитался Вахрин.
По словам Вахрина, в данный момент тюменские власти нацелены на проведение масштабных обучающих мероприятий, нацеленных не только на начинающих бизнесменов, но и на тех, у кого имеется солидный опыт в этой сфере. Одним из таких проектов стала работа образовательного акселератора «Предпринимательство в действиях», который разместился на базе тюменского технопарка. Участниками программы стало порядка 50 представителей среднего и малого бизнеса. В течение трех месяцев, с октября по декабрь они смогут овладеть инструментами ведения дел, повысить уровень своих компетенций, а также узнать от опытных бизнес-тренеров, как расширить рынки сбыта и выйти на новый уровень.
Отметим, что по официальным данным в настоящее время в Тюменской области зарегистрировано более 30 тысяч индивидуальных предпринимателей и примерно такое же количество юридических лиц. Кроме того, регион стабильно занимает лидирующие позиции в национальном рейтинге инвестиционного климата.

        Фото:admtyumen.ru
      
