
# Argentina busca el pase a cuartos de final del mundial Sub 17 ante Paraguay

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/7/argentina-busca-el-pase-cuartos-de-final-del-mundial-sub-17-ante-paraguay-340289.html)

El seleccionado Sub-17 de fútbol de la Argentina, que tiene como entrenador a Pablo Aimar, jugará ante Paraguay en un partido por los octavos de final de la Copa del Mundo de la categoría, que se está desarrollando en Brasil. 
El cotejo se jugará este jueves desde las 20 en el estadio Kleber Andrade, en Cariacica, Vitoria, con el arbitraje del búlgaro Giorgi Kabakov y televisado por DirecTV y Canal 7.
El vencedor de este encuentro jugará en cuartos de final ante Holanda, que ayer superó en octavos de final a Nigeria, por 3 a 1, el domingo próximo a las 16.30 en el mismo escenario de mañana.
Argentinos y paraguayos jugaron dos veces en el Sudamericano celebrado este año en Perú, donde el equipo argentino sacó diferencias.
En la fase de grupos el 23 de marzo pasado igualaron 2 a 2 y los goles argentinos los marcaron Matías Palacios y Bruno Amione, en tanto que en el hexagonal final Argentina venció por 3 a 0 con tantos de Juan Kritanovich, Cristian Medina y Alan Velazco.
En este mundial argentina fue segundo en el Grupo E detrás de España, por saldo de goles, luego de igualar ante los ibéricos sin tantos, y vencer a Camerún y Tayakistan, ambos por 3 a 1. 
Paraguay, dirigido por Gustavo Morinigo, culminó primero en el Grupo F tras empatar sin goles con México y vencer a Islas Salomón por 7 a 0 y a Italia por 2 a 1.
Argentina tiene un estilo de juego asociado, trata de jugar siempre y cuenta con jugadores que marcan diferencia, como Matías Palacios (San Lorenzo), Exequiel Zeballos (Boca) y el goleador del equipo, Franco Orozco (Lanús).
Paraguay, según Morinigo, es un equipo que "tiene variantes, jugadores de buena talla física y buena técnica. Siempre salimos a ganar, eso le enseñamos a los chicos, y ellos salen a jugar de igual a igual todos los partidos".
Paraguay buscará acceder por segunda vez en su historia en cuartos de final (disputó esta serie en Nueva Zelanda 1999, con derrota ante Brasil 4-1).
El equipo guaraní extraña al delantero Fernando Presentado (Nacional), quien se rompió el ligamento cruzado anterior de la rodilla derecha ante Islas Salomón, y tiene como figura a Diego Ariel Duarte (Olimpia), que se llama así porque el padre admira al fútbol argentino y especialmente a Diego Maradona y Ariel Ortega
Probables formaciones 
Argentina: Rocco Ríos; Luciano Vera, Tomás Lecanda, Francisco Flores y Lautaro Cano; David Ayala y Ignacio Fernández, Juan Sforza, Matías Palacios; Exequiel Zeballos y Franco Orozco. DT: Pablo Aimar.
Paraguay: Angel González; Ulises Gonzalez, Gastón Benítez, Basilio Duarte y Rolando Ortíz; Fabrizio Peralta y Junior Quiñonez; Rodrigo López y Fabio Barrios: Diego Ariel Duarte y Fernando Ovelar. DT: Gustavo Morinigo.
Cancha: Kleber Andrade
Arbitro: Giorgi Kabakov (Bulgaria)
Horario: 20
Teelvisa: DirectTV y Canal 7
