
# Chaos der Torhüter | England würdigt Son-Hommage

Published at: **2019-11-07T13:39:00+00:00**

Author: **Ramon Dragusin**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/_rodrygo-schreibt-cl-geschichte-england-wurdigt-son-hommage_110813)


        Rodrygo erzielt einen Hattrick, Kyle Walker schreibt Schlagzeilen im Tor der Citizens und England würdigt die Geste von Heung-Min Son. FT präsentiert die Highlights aus der europäischen Sportpresse.
      
Neuzugang Rodrygo ist endgültig in der spanischen Hauptstadt angekommen. Mit einem Hattrick in der Champions League gegen Galatasaray verhalf er den Königlichen zu einem deutlichen 6:0-Sieg. Nach acht Minuten sangen die Fans im Santiago Bernabéu seinen Namen. „Rodrygo beleuchtet das Bernabéu“ titelt die ‚Marca‘. Er ist der zweitjüngste Spieler in der Geschichte der Champions League, dem ein Hattrick gelang. Vor ihm liegt nur Real-Legende Raúl. Für die ‚as‘ ist Rodrygo „der Zukunft voraus“.
England hat nach dem unglaublichen Ende des Spiels zwischen Manchester City und Atalanta Bergamo (1:1) Spaß. Kyle Walker beendete die Partie im Tor der Skyblues, nachdem Ederson zur Halbzeit ausgewechselt und Ersatzmann Claudio Bravo zehn Minuten vor Schluss des Platzes verwiesen wurde. Es oblag daher dem englischen Rechtsverteidiger, das Tor der Citizens zu verteidigen. Die ‚Daily Telegraph‘ bezeichnet ihn als „Überraschungswächter“. „City nimmt Walker als Notfallschutz mit“ schreibt die ‚Times‘, während die ‚Daily Express‘ ein „Chaos der Torhüter“ auf dem Feld sah.
Tottenham Houtspur feierte gegen Roter Stern Belgrad einen klaren 4:0-Sieg. Eine Gelegenheit für Heung-Min Son, André Gomes nach seiner schrecklichen Verletzung Respekt zu zollen. Son erzielte zwei Tore, jubelte aber nicht, sondern bekundete sein Beileid. „Son steigt immer noch an, um die Spurs zu tragen“, titelt der ‚Guardian‘. Die ‚Daily Mail‘ fasst die Situation als „das ganze Herz von Son“ zusammen. Abschließend bewertet die ‚Sun‘ das Geschehen mit einem Wortspiel: „Gut gemacht, mein Son“.
