
# «Локомотив» проиграл «Ювентусу» в матче Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-07T00:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/sport/07/11/2019/8b6943e041309a1faa3e24b6c9276c8d)

Счет игры открыл итальянский полузащитник Аарон Рэмзи, забив гол на четвертой минуте. Спустя восемь минут «Локомотив» сравнял счет благодаря хавбеку Алексею Миранчуку (12-я минута). Окончательный счет матча определил полузащитник Дуглас Коста, отправивший мяч в ворота российской команды на 93 минуте.
Португальский форвард «Ювентуса» Криштиану Роналду провел 174-й матч в Лиге чемпионов и сравнялся с итальянским защитником Паоло Мальдини, занимающим второе место по этому показателю. Больше всего матчей провел испанский вратарь Икер Касильяс, на его счету 188 игр.  
Миранчук стал первым игроком с сезона-2013/14, забивший гол в ворота «Ювентуса» в игре группового этапа Лиги чемпионов, шесть лет назад это сделал Роналду, который выступал тогда за испанский «Реал».
Напомним, что в первом матче с «Локомотивом» в текущем розыгрыше Лиги чемпионов, прошедшим 22 октября в Турине, «Ювентус» оказался сильнее со счетом 2:1.
Железнодорожники с тремя очками занимают третье место в турнирной таблице группы D. «Ювентус» продолжает возглавлять квартет, в активе команды 10 очков. Подопечные Маурицио Сарри гарантировали себе выход в плей-офф Лиги чемпионов текущего сезона. Испанский «Атлетико», набравший семь очков, занимает третьем место в таблице группы. Немецкий «Байер» идет последним, так и не набрав ни одного очка.
В следующем туре «Локомотив» дома встретится с «Байером», а «Ювентус» примет «Атлетико». Оба матча пройдут 26 ноября.
 
Фото: пресс-служба ФК «Локомотив»/Александр Погребняк.
