
# Снижение ключевой ставки ЦБ не оживило корпоративное кредитование

Published at: **2019-11-06T10:33:53+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/snizhenie-klyuchevoj-stavki-tsb-ne-ozhivilo-korporativnoe-kreditovanie/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=minekonomrazvitiya-nesmotrya-na-usiliya-tsb)

Снижение основной ставки ЦБ опустило ставки по депозитам и кредитам, но корпоративное кредитование не растет, пишут «Ведомости» со ссылкой на мониторинг Минэкономразвития. С июля регулятор снизил ставку четыре раза, но рост кредитования частного и госсектора в годовом выражении даже замедлился с 9,9% до 8,6%. Доля корпоративных кредитов в экономике уменьшилась с 1,6% в январе—августе до 1% в январе—сентябре. Ведомство Максима Орешкина считает, что так экономику не разогнать.
Детали. Если ставки сохранятся на этом уровне, ключевой макроэкономический параметр —  совокупный спрос — и в 2020 году окажется ниже прогноза министерства. Минэк подсчитал, что за 2019 год дефицит совокупного спроса превысит 1 трлн рублей и это замедлит рост экономики примерно на 0,4–0,5 п. п.
Читайте такжеСтавки по вкладам приблизились к историческому минимуму
Об этом говорят. Экономисты не ждали снижения ставки в октябре сразу на 0,5 п. п., но говорить о результатах этого действия ЦБ преждевременно, считают опрошенные изданием эксперты. Резкое смягчение риторики ЦБ произошло лишь перед октябрьским заседанием, поэтому резко измениться по итогам сентября кредитование не могло, объясняет главный экономист РФПИ Дмитрий Полевой. Эффект от снижения ключевой ставки полностью еще не проявился, поскольку корпоративные кредиты реагируют за 3–6 месяцев, добавляет главный экономист Газпромбанка Сергей Коныгин.
От ЦБ ждут снижения ставки, но не высокая стоимость денег мешает расти инвестициям, замечает главный экономист Альфа-банка Наталия Орлова. У компаний достаточно денег, но спрос на кредиты зависит не только от ставок, но и от общеэкономической ситуации, ожиданий бизнеса, оценки банками рисков, соглашается Полевой.Контекст. В условиях стагнации экономики банкам интереснее кредитовать физлиц, чем бизнес: этот сектор рентабельнее, а риска больших потерь по потребительским кредитам пока нет. В 2018 году задолженность россиян по розничным кредитам выросла на 22,8%, до 14,9 трлн рублей, в этом году темпы примерно такие же, хотя ЦБ отмечает замедление.
ЦБ и Минэкономразвития уже не первый месяц спорят по поводу опасностей роста потребкредитования. Вот подробный разбор их позиций и аргументов.
В конце октября ЦБ снизил ключевую ставку сразу на 0,5 п. п. — до 6,5%. Главная причина для резкого снижения ставки — инфляция, которая пока составляет около 3,8%, это ниже целевого уровня ЦБ в 4%. К концу года инфляция будет еще ниже, сказал Орешкин несколько дней назад. ЦБ официально снизил прогноз по инфляции, только обосновывая снижение ставки — с 4—4,5% сразу до 3,2–3,7%. Регулятор ожидает «сдержанного» роста ВВП и не меняет прогноз годовой динамики в 2019 году: 0,8–1,3%. К 2022 году рост может усилиться до 2–3%.

        Анна Коваленко
      
