
# СБУ остановила контрабанду в РФ комплектующих для военных самолетов

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157617-sbu-ostanovyla-kontrabandu-v-rf-komplektuuischykh-dlia-voennykh-samoletov)

В международном аэропорту Борисполь СБУ задержала шесть мужчин за попытку контрабанды в РФ комплектующих для военных самолетов. Об этом в среду, 6 ноября, сообщает пресс-центр СБУ.
Отмечается, что задержанные незаконно покупали у разных продавцов агрегаты и узлы к боевым самолетам, в частности, для самолетов Су-27 и ТУ-22, состоящих на вооружении Военно-воздушных сил России, а затем перепродавали. Заказчиками поставок были граждане РФ.
По данным СБУ, контрабандисты продавали эти запчасти через третьи страны, откуда их сообщники направляли грузы в РФ.
Во время следственных действий в складских помещениях и по месту жительства фигурантов дела в Киеве и Харькове правоохранители изъяли агрегаты и узлы с комплектующими к боевым самолетам, подготовленные для вывоза.
Также правоохранители обнаружили электронную переписку с заказчиками из РФ и комплекты таможенной и технической документации, доказывающие проведение сделки.
В ходе обысков организатор сделки пытался применить нарезное огнестрельное оружие.
Решается вопрос о сообщении задержанным о подозрении. Досудебное расследование продолжается.
 
 
Накануне сообщалось, что СБУ остановила кражу комплектующих к боевым самолетам. Военнослужаще на одной из военных частей Львовщины похитили и пытались сбыть комплектующие для самолетов МиГ-29.
Ранее СБУ изъяла на границе комплектующие к вертолету Ми-24.
