
# Chồng lén gửi tiền cho ba mẹ anh

Published at: **2019-11-01T02:32:19+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/chong-len-gui-tien-cho-ba-me-anh-4005753.html)

Tôi 29 tuổi, sống ở TP HCM, đang mang bầu em bé thứ 2, bé trai đầu 3 tuổi; chồng 28 tuổi. Thu nhập của chúng tôi khoảng 80 đến 90 triệu/tháng và đang nợ một tỉ tiền mua căn hộ, hàng tháng trả lãi hết 8 triệu rưỡi, còn lại tôi vun vén trả nợ tầm 50 đến 60 triệu/tháng cho ngân hàng.
Cách đây 3 năm, dù lương hai đứa khá cao nhưng khi kết hôn anh không để dành được gì, hầu như đều gửi về gia đình, gần cưới do tôi tiết kiệm mới có tiền dư, vàng cưới anh tự sắm. Cưới xong, cha mẹ chồng cho 500 nghìn tiền tàu xe dù dư 10 triệu sau đám cưới.
Khi mua căn hộ đầu tiên, vợ chồng ít vốn, ráng xoay xở mượn tiền hai bên gia đình nhưng chỉ có nhà ngoại có điều kiện cho mượn, riêng nhà chồng ở quê thì từ chối, hỏi xin bán đất hay mượn tiền ba chồng hay chị chồng cũng bảo không được, kể cả vàng dành dụm cũng không cho mượn. Từ đó khi cần tiền việc gì, tôi đều tự tay sắp xếp và mượn phía nhà đẻ. Vợ chồng tôi vẫn gửi hàng tháng từ 2 triệu lên 2,5 triệu, giờ gửi 3 triệu rồi; thêm nữa chúng tôi còn gửi tiền khám bệnh hàng quý, tiền tiêu tết, tiền mua sắm đồ dùng linh tinh rải rác trong năm. Chưa kể các khoản lớn như xây nhà, xây hàng rào cũng góp vì chúng tôi có thu nhập tốt.
Nói thật, sau khi kết hôn mà không nhận hỗ trợ nào từ nhà chồng (phụ chăm con có chị chồng phụ giúp nhưng không thường xuyên), tôi rất thất vọng. Tôi quan niệm khi mới lập nghiệp, ai giúp được ít hoặc nhiều mình đều trân trọng. Vậy mà qua 4 năm, nhà chồng rất ít hỗ trợ, hầu như chỉ nhận tiền từ chúng tôi dù nhà có rẫy, vườn phụ thêm. Nhà tôi chỉ còn má, bà cũng rất ít khi nhận tiền từ chúng tôi, chỉ có tiêu Tết, mua sắm vài thứ linh tinh trong nhà. 
Chồng tôi tính tình hiếu thảo, luôn lo nghĩ cho gia đình, trước giờ ít giấu giếm tôi. Hai tháng gần đây, hình như anh có thưởng thêm nên gửi về nhà 20 triệu để mở sổ tiết kiệm, không nói gì với tôi. Tôi lén đọc tin nhắn mới thấy. Trong hoàn cảnh này tôi nên làm gì? Tôi thấy rất buồn vì gia đình chồng đã không giúp gì được cho mình, chồng lại còn phối hợp với nhà anh qua mặt tôi nữa. Chưa kể anh bảo tôi ky bo, khó khăn chuyện tiền bạc. Mới cưới xong chúng tôi nợ 900 triệu, sau 3 năm trả hết, hiện tại từ giữa năm ngoái tới năm nay tôi cũng trả được 250 triệu, còn nợ lại một tỉ ở ngân hàng. Thu xếp để trả nợ vậy trong khi mức sống của gia đình vẫn tốt, tôi phải cố gắng xoay xở rất nhiều. Mong anh chị cho tôi ý kiến. Xin cảm ơn.

        Hiền
      

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      
