
# Пачка Олд Голд

Published at: **2019-11-03T01:15:44+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [microproza.d3.ru](https://microproza.d3.ru/pachka-old-gold-1871058/)

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––Шестого ноября в офицерском клубе воинской части, где я служил срочную, было торжественное офицерское собрание. Нас – четверых молодых первого полугода службы отправили в наряд – гардеробщиками в офицерский гардероб. Заставили надеть парадку. Это был хороший дедовский наряд, потому что давал некоторое разнообразие в жизни, возможность выйти за переделы казармы, посмотреть на гражданских, на женщин, отовариться в праздничном офицерском буфете. Ожидались мандарины и соевые конфеты «Комета». Деды свою парадку перед дембелем разрисовали так, что выходить в ней даже для дежурства в гардероб стало опасно. Можно было нарваться на генерала. Конечно, это моя еврейская карта. Только я встал за стойку в гардеробе, только принял двух майоров с женами, как заходит генерал. Не просто генерал, а генерал–лейтенант. Направляется ко мне и начинает раздеваться. Я вижу, что он толстый старый больной и ему трудно выбраться из шинели, потому что его шинель, неудобная, тесная, неразношенная парадка. Выхожу из гардероба, помогаю генералу снять шинель, отряхиваю ее щеткой и вешаю так, чтобы все кто приходит, видели, что в клубе сегодня генерал–лейтенант. Торжественная часть посвящённая 55 летию великой октябрьской социалистической революции и концерт — мероприятие часа на четыре. Мы посменно сбегали пожрать в солдатскую столовую и, оставив двух дежурных в гардеробе, пошли в офицерский буфет. Цены в буфете были театральные, поэтому очередь была небольшая. Я сразу увидел на витрине сигареты Олд Голд, они стояли за спиной у продавщиц блоками, образуя праздничную атмосферу жизни. Блоки сигарет Олд Голд были из всех товаров самыми красивыми. Цена пачки сорок копеек. Офицеры брали по одной. Подошел полковник, взял блок. Из нашей команды молодых деньги были только у меня. Шесть рублей. Это на два блока. Только на задней витрине я насчитал двадцать блоков и в витрине холодильника было выложенно темно–бардовыми фирменными пачками СЛАВА КПСС. В Минске пачка фирменных американских сигарет стоила рубль. Я встал в маленькую очередь, купил пачку Олд Голд, подошел к патрулю на входе и предложил сержанту фирменную сигарету, угостил рядовых. Мы закурили и я спросил: — Пацаны, мне нужно срочно в роту позвонить. Что посоветуете? Вы же здесь дежурные. Рядовой сказал сержанту: — Давай я его в дежурку отведу.Я кинул им еще по паре сигарет и мы пошли с солдатом с патрульной повязкой на рукаве в дежурку, которая располагалась в полуподвальном помещении на обратной стороне клуба. Первое, что я сделал, угостил всех дежурных фирменными сигаретами. Мой сопровождающий сказал: — Вот, молодому нужно позвонить в роту. В нашей роте, старше меня на полгода, служил азербайджанец по фамилии Алиев — сержант. У Алиева всегда были деньги, у него можно было одолжить. Не под процент, конечно, а за подарок – что–нибудь вкусное из посылки из дома, пачка сигарет, конфета, кусок белой материи для подворотничка, «разреши попользоваться твоей электробритвой, пойдешь в офицерский буфет, купи мне пачку беломора». На этом беломоре он, всегда куривший только хорошие сигареты, конечно спалился. Без пяти минут черпак, он в два часа ночи поднял меня для уборки в офицерском туалете. Там в офицерском туалете, где была вентиляция, предполагая, я не знаю, что это такое, принялся курить забитый в беломор, косяк. Если бы видели, как я смеялся. Мне нужно было каких–нибудь тысяча рублей на два дня. У Алиева такие деньги были. Он не мог мне отказать. Я знал его тайну. Я кинул двадцать пять рублей продавщицам в офицерском буфете и они собрали для меня все, что у них было. Только СЛАВА КПСС не захотели трогать. Сказали, что сегодня в клубе — сам генерал, может он зайдет в буфет и захочет что–нибудь купить. Оставалось еще два часа. Буфетчица запаковали все коричневой бумагой. Я сходил в дежурку. Наряд уже сменился и чтобы получить сопровождающего со знаком патруль, я отдал ещё пять сигарет. Мы с патрульным солдатом подошли к скучавшему сержанту — водителю черной волги, на которой приехал генерал, я угостил его сигаретой и сделал предложение, от которого он не смог отказаться. Почта уже закрывалась, я дал девушке приемщице десять рублей, она упаковала мои посылки. Написал адрес:г. Минск, ул. Черняховского 26 «А» 220049Успел обратно в гардероб как раз к тому моменту, когда заседание кончилось, отворились высокие двери и с клубами душного влажного воздуха из актового зала вывалила толпа младших офицеров. Они, как стадо молодых баранов, не дожидаясь услуг гардеробщиков, бросились, толкаясь, в гардероб, и повалили стояки с одеждой. Только я и успел, подхватить генеральскую вешалку. Здесь вышел и сам генерал. Запомнил меня, идет ко мне, а я уже шинель снял и развернул, так чтобы ему было удобнее руками попасть. Но застегивать пуговицы на шинели я не решился, вышло бы слишком фамильярно. — Ты почему еще рядовой? – спросил у меня генерал.— Товарищ генерал, я только полгода отслужил. — Ерунда. Если ты хочешь сделать военную карьеру, должен служить так, чтобы твое звание повышалось на одну единицу раз в полгода. Как твоя фамилия?— Рабинович. Генерал внимательно на меня посмотрел и подумал: «Как же я сам не угадал». Спросил:— Ты куришь, Рабинович?— Курю, товарищ генерал. — Вот, зачем–то в буфете купил. Сам я уже давно не курю и в семье никто не курит. На, кури, Рабинович, — и торжественно, словно коробочку с орденом вручил мне пачку Олд Голд.
