
# Tak Lagi Terapkan Pemblokiran, Kemenkominfo Bakal Denda Medsos yang Biarkan Konten Negatif

Published at: **2019-11-04T17:48:00+00:00**

Author: **Rayinda Muhammad Ichwan**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742732/nasional/tak_lagi_terapkan_pemblokiran_kemenkominfo_bakal_denda_medsos_yang_biarkan_konten_negatif.html)

KBRN, Jakarta: Pemerintah melalui Kemenkominfo memastikan bakal memberlakukan denda bagi penyedia layanan media sosial di Indonesia jika masih memuat konten negatif.
Jejaring sosial seperti Facebook, Twitter, Instagram dan lainnya akan dikenakan denda hingga Rp 500 bila membiarkan adanya konten negatif.
Pasalnya, hingga saat ini masih ada berbagai platform medsos yang terkesan membiarkan masih beredarnya konten pornografi hingga yang bermuatan provokatif.
“Sanskinya akan dituangkan lewat aturan turunan dari PP(Peraturan Pemerintah) Nomor 71 tahun 2019 tentang Penyelenggaraan dan Sistem Transaksi Elektronik,” ujar Dirjen Aplikasi Informatika Kemenkominfo, Samuel Pangerapan, Jakarta, Senin (4/11/2019).
Ia memastikan, PP yang telah disahkan pemerintah pada 10 Oktober lalu itu akan menerapkan sanksinya kepada platform media sosial manapun.
“Kita aktif memantau konten yang bertebaran di dalamnya. Jika ada konten negatif seperti pornografi hingga terorisme, konten tersebut harus segera dihapus dari peredaran,” jelasnya.
Dirinya menegaskan, Kemenkominfo tak akan lagi menerapkan sanksi pemblokiran usai adanya PP tersebut. 
Ia pun mengharapkan, platform medsos juga berperan aktif melakukan penindakan terhadap akun-akun bodong yang menyebarkan konten yang tak positif.
“Kalau kami temukan, di platform itu ada konten negatif, itu akan kami denda. Dendanya juga tidak macam-macam. Mulai dari Rp100 sampai Rp500 juta. Jadi tidak perlu lagi pemblokiran,” tuturnya.
