
# Морозова о Яременко: Отдельные из «слуг народа» ведут себя как карикатурные депутаты из анекдотов

Published at: **2019-11-03T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/morozova_o_yaremenko_otdelnie_yz_slug_naroda_vedut_sebya_kak_karykaturnie_1682787)


        Перед выборами «слуги народа» декларировали, что к власти придет новая формация людей с набором добродетелей, а когда оказались в зале ВРУ, то отдельные из них начали вести себя, как карикатурные депутаты из анекдотов.
      
Об этом в эфире программы «Детали дня» на телеканале ZIK во время включения заявила специалист в области медиатехнологий Елена Морозова.
Ведущие адресовали Елене Морозовой вопрос, можно ли было в истории с «секс-скандалом», в эпицентре которого оказался нардеп от «Слуги народа» и председатель Комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества Богдан Яременко, выйти сухим из воды. Эксперт ответила утвердительно. По ее мнению, сам парламентарий настолько ухудшил ситуацию сам, что для этого нужно иметь соответствующие «таланты».
«В этой ситуации есть несколько важных аспектов. Первый – это даже не моральный облик господина Яременко, а то, как ожидания от бренда «Слуги народа» не соответствуют его поведению. Я хотела бы здесь провести параллель с вождением подшофе. Многие люди садятся за руль пьяными. Плохо это? Да, конечно, плохо. Всегда ли это незаконно? Всегда. Это правонарушение. Осуждает ли это общество? Осуждает. Но когда за рулем пьяным оказывается священник, это вызывает колоссальный резонанс и становится скандалом», – заявила Елена Морозова.
