
# Sobrina de Amparo Grisales se robó todo el show en redes sociales

Published at: **2019-11-05T20:59:00+00:00**

Author: **Juliana Hernández**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/entretenimiento/entretenimiento-y-farandula/sobrina-de-amparo-grisales-246592)

No importa cuántos años pasen, Amparo Grisales ha demostrado que si se lleva una vida de cuidados físicos y alimenticios oportunos, la edad es lo de menos y la juventud puede llegar a prevalecer más de lo esperado.
Si hay algo que es característico de la actriz, es su increíble figura, pues a sus a sus 63 años luce una figura increíble y una piel radiante, pero es algo por lo que ella misma ha comentado trabaja constantemente con a partir de los buenos hábitos.

        
          Mira MÁS FOTOS AQUÍ
        
      
Sin embargo, no es ella quien se está robando el show en este momento, pues su sobrina dejó claro que la belleza es herencia de la familia Grisales, ya que con sus fotos y videos ha encantado a más de un seguidor.
Con tan solo 22 años, Gabriela Correa Grisales, enamora a sus más de 31 mil seguidores en Instagram. De acuerdo a lo que muestra en sus redes sociales es amante del ejercicio, ha participado en diferentes competencias físicas y reside en el extranjero.
Son cientos los halagos y ‘me gusta’ que recibe Gabriela constantemente en sus redes sociales y ahora que su identidad se dio a conocer, seguramente va a generar más impacto incluso, entre los seguidores de la jurado de ‘Yo me llamo’.

        
          Mira EL VIDEO AQUÍ
        
      
Amparo Grisales suele ser muy reservada con su vida personal y muchos de sus fanáticos suelen preguntarle sobre su situación sentimental actual, pues desde hace años no se tiene idea alguna sobre algún novio.
En una entrevista que realizó para la última edición de la revista ‘Aló’, la actriz confirmó que efectivamente tiene pareja y que se trata de un hombre que vive en Brasil con el que comparte desde hace tres años.
Fueron pocos los detalles que dio respecto a su romance, y manifestó que si no hablaba de él ante los medios era por prudencia, pues podría llegar a perderlo y según su testimonio, a pesar de vivir en países diferentes están mejor que nunca, pues ambos viajan constantemente para verse.
