
# Исключение Сада на Неве из зоны зеленых насаждений назвали логичным решением

Published at: **2019-11-05T15:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740036-isklyuchenie-sada-na-neve-iz-zony-zelenykh-nasazhdenii-nazvali-logichnym-resheniem)


        Сад на Неве на Смольнинской набережной, где появится Судебный квартал, исключили из зоны зеленых насаждений общего пользования. Закон подписал губернатор Петербурга Александр Беглов. Эксперт назвал такое изменение логичным решением.
      
Сад на Неве на Смольнинской набережной возле Орловской улицы, где появится Судебный квартал, исключили из зоны зеленых насаждений общего пользования (ЗНОП). Закон подписал губернатор Петербурга Александр Беглов.
Подписанный 1 ноября региональный закон вступит в силу 11 ноября. 
Директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников рассказал НЕВСКИМ НОВОСТЯМ, что размещение судебного квартала в Центральном районе намного логичнее, чем на Петроградской стороне, поскольку это ближе к Смольному, к областной власти и Межпарламентской ассамблее.
Эта зона не раз меняла свое функциональное назначение. В 2007 году ее включили в перечень ЗНОП, а через 10 лет снова исключили. Затем в начале 2019 года Сад вновь попал в него.
Отмечается, что в качестве компенсации для петербуржцев оборудуют шесть новых зеленых зон площадью 3,5 гектара, что больше территории Сада на Неве в 2,85 гектара.
#петербург #сад на неве #исключили из зоны зеленых насаждений #логичное решение #эксперт назвал
