
# Наташа Королева потеряла ребенка из-за стресса после кражи ее откровенных фото

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/natasha-koroleva-poteryala-rebenka-iz-za-stressa-posle-krazhi-ee-otkrovennyh-foto/)

46-летняя Наташа Королева решилась на откровенность. Артистка рассказала, что пережила личную трагедию: несколько лет назад у нее была неудачная беременность.
У Наташи Королевой и ее супруга Сергея Глушко есть взрослый сын — 17-летний Архип. В своих интервью певица признавалась, что они с мужем давно мечтают о втором ребенке. По словам звезды, в попытках зачать она даже прибегала к помощи ЭКО. Несколько лет назад Королевой удалось забеременеть, однако счастье было недолгим.
На YouTube-шоу Вячеслава Манучарова «Эмпатия Манучи» звезда призналась, что потеряла ребенка из-за стресса. Наташа и ее супруг оказались в центре громкого скандала. Мошенники украли у Глушко мобильный телефон и продали журналистам откровенные кадры пары.
«Эти фотографии были предназначены только для нашей семейной пары. К себе в спальню я никого пускать не собираюсь, а здесь в нее вторглись очень некрасиво и грязно. Было трудно пройти через это, пережить. У меня начались проблемы со здоровьем. Был сильный стресс. Я обращалась к психотерапевту, лежала под капельницами», — рассказала певица.
Супруги стали судиться с изданием, опубликовавшим их откровенные кадры. Пара выиграла дело, но получила компенсацию всего 50 тысяч рублей. Позже началась вторая волна скандала. Депутат Виталий Милонов устроил поп-звезде травлю, он хотел лишить ее звания заслуженной артистки России.
«В это время я нахожусь в положении. И тот нерождённый ребенок — на совести этого человека, этих людей, которые всё заварили. Я очень тяжело это пережила», — едва сдерживая слезы, рассказала Королева.
Наталья тогда была на третьем месяце беременности. Узнав, что ребенка больше нет, звезда не хотела жить. Долгожданное счастье разрушилось, и певица не знала, как с этим смириться. Несмотря на все испытания, она не озлобилась на окружающих и по-прежнему остается жизнерадостным человеком. «Эта ситуация научила меня прощать», — заключила звезда.
Недавно Королева и Грушко отметили топазовую свадьбу. Супруги иронично поздравили друг друга с годовщиной. В личной жизни сына пары не всё так гладко: Архип расстался с девушкой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
