
# Экс-директор госучреждения в Кандалакшском районе растратила бюджетные деньги

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/eks-direktor-gosuchrezhdeniya-v-kandalakshskom-rajone-rastratila-byudzhetnye-dengi/)

Экс-директор одного из госучреждений в Кандалакшском районе заключила фиктивный договор с одним из ИП на ремонт подведомственного помещения в Алакуртти. Через какое-то время бывший руководитель подписала, акт сдачи-приемки работ, которые по факту не проводились. Предпринимателя гражданка убедила прописать в акте сумму 117 тысяч рублей и заверила, что потом этот ремонт выполнит другая фирма.
Вскоре бизнесмен получил деньги за работу, обналичил сумму и передал своей заказчице. Дама распорядилась казенными средствами по своему усмотрению.
Правоохранители вывели подозреваемую на чистую воду. В отношении нее возбудили уголовное дело по факту мошенничества и растраты бюджетных средств. Однако в ходе следствия выяснилось, что дело в отношении женщины будет многоэпизодным. Так, на работу экс-директор, пока занимала должность, в одно из подконтрольных учреждений устроила родственницу, а подчиненным велела внести ложные сведения о количестве отработанного рабочего времени в табель учета. Это позволило родственнице обвиняемой получить более 40 тысяч рублей незаконных выплат.
В общей сложности бюджету от действий нарушительницы законов был причинен ущерб на общую сумму свыше 217 тысяч рублей.
33-летней гражданке предъявлено обвинение в совершении преступлений. Уголовное дело с утвержденным прокурором обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения.
