
# Cristina Kirchner viajó a Cuba para visitar a su hija

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/cristina-kirchner-viajo-cuba-visitar-su-hija-n2539748.html)

La vicepresidenta electa Cristina Fernández viajó ayer a Cuba para visitar a su hija Florencia Kirchner, quien se encuentra bajo tratamiento médico en ese país. La estadía se extenderá hasta el 10 de este mes.
La salida de la senadora rumbo a la isla caribeña desde el aeropuerto internacional de Ezeiza fue acompañada, pasadas las 13.30 de ayer, por una concentración de trabajadores del aeropuerto con banderas de gremios aeronáuticos que se acercaron a saludarla, felicitarla por el triunfo electoral y tomarse fotografías con la ex presidenta que lucía un trench verde, pantalones negros y anteojos de sol.
Se trata del séptimo viaje de la vicepresidenta electa a La Habana para visitar a su hija. A su regreso la espera una reunión con la vicepresidenta Gabriela Michetti para coordinar la transición en la Cámara de Senadores, que comenzó el miércoles en un encuentro con representantes de la ex presidenta para coordinar una agenda común.
Para realizar el viaje, CFK pidió permiso al Tribunal Oral Federal (TOF) Nº2, que la juzga por supuestos delitos cometidos con la adjudicación de obra pública nacional en Santa Cruz durante su gobierno.
También lo hizo ante el Oral Federal (TOF) Nº7, que quedó a cargo de preparar el futuro juicio por los cuadernos de la corrupción, causa en la que está procesada con prisión preventiva como supuesta jefa de asociación ilícita.
Fuentes judiciales recordaron que, para el martes próximo, la Cámara Federal de Casación fijó una audiencia para tratar su apelación al procesamiento y la prisión preventiva dictados por el juez federal Claudio Bonadio.
