
# Vụ gian lận thi cử ở Hà Giang: Bà Triệu Thị Chính kêu oan quá

Published at: **2019-11-06T06:21:18+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-gian-lan-thi-cu-o-ha-giang-ba-trieu-thi-chinh-keu-oan-qua-1029589.html)

Bà Triệu Thị Chính cựu Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang vừa nộp đơn kháng cáo kêu oan về bản án sơ thẩm số 46/2019/HSST ngày 25/10/2019 của TAND tỉnh Hà Giang.     Theo Dân trí, bà Chính là người bị buộc tội trong vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” mà TAND tỉnh Hà Giang đã xét xử sơ thẩm ngày 14/10/2019 theo Bản án số 46/2019/HS-ST ngày 25/10/2019.
Trong đơn gửi TAND tỉnh Hà Giang, bà Chính kháng cáo kêu oan với bản án này về phần quyết định và những vấn đề liên quan đến bà.
“Lý do của việc kháng cáo: Tôi không có tội, tôi bị oan theo cáo buộc tại cáo trạng của Viện kiểm sát và theo quyết định tại bản án của TAND tỉnh Hà Giang. Đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm giải quyết những việc sau đây: Hành vi của tôi không cấu thành tội danh: “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng với người khác để trục lợi” theo điều 358 Bộ Luật Hình sự. Vậy tôi xin kháng cáo toàn bộ nội dung liên quan đến tôi trong bản án và kính mong Tòa án cấp phúc thẩm xem xét giải quyết cho tôi theo đúng quy định của pháp luật” – nội dung đơn kháng cáo của bà Chính.
Cựu Phó Giám đốc Sở Giáo dục Hà Giang Triệu Thị Chính nộp đơn kháng cáo kêu oan.
Trước đó, như Dân Việt đã đưa tin, toà sơ thẩm xét xử vụ gian lận thi cử THPT Quốc gia năm 2018 xảy ra tại Hà Giang đã tuyên án sơ thẩm vào hôm 25/10 vừa qua.
5 bị cáo trong vụ án đều đã phải lĩnh những bản án thích đáng cho hành vi của mình.
Trong đó, bà Triệu Thị Chính (SN 1968, nguyên Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang), bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, toà tuyên phạt 2 năm tù; đáng chú ý là bà Triệu Thị Chính bị toà xác định  là người không được áp dụng tình tiết giảm nhẹ là thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.
Trong quá trình diễn ra phiên xét xử sơ thẩm, Nguyễn Thanh Hoài đã khai bà Chính đưa cho danh sách 13 thí sinh nhờ nâng điểm môn Ngữ văn, tuy nhiên tại toà, bà Chính bác bỏ và nói do thâm thù nên bị lôi vào vụ gian lận thi cử này.
Bà Chính phủ nhận toàn bộ việc đưa danh sách 13 thí sinh để nhờ Hoài nâng điểm, nói rằng chỉ nhờ xem điểm chứ không nhờ nâng điểm.
Tuy nhiên, tại biên bản làm việc với Đoàn Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 16/7/2018, bút lục 113, 114, bà Chính thừa nhận nhờ Hoài xem xét và nhờ nâng điểm môn Ngữ văn cho từng thí sinh.
Tại kết luận giám định số 5097 ngày 9/11/2018 của Viện Khoa học hình sự bộ Công an thể hiện, mẫu giám định là một máy tính để bàn màu đen, ngoài bìa niêm phong có tên Triệu Thị Chính (ký hiệu A5).
Kết luận giám định trong mẫu giám định A5 tìm thấy dữ liệu lịch sử duyệt website, lịch sử truy cập usb, lịch sử tải về và mở tập tin có phần mở rộng. Chi tiết thể hiện tại bút lục có tên thí sinh có số báo danh 05000582, phòng thi số 0044, môn thi Toán, Lý, Anh, điểm thi THPT Lê Hồng Phong trùng khớp với số báo danh Hoài thừa nhận viết do yêu cầu của Chính tại dòng cuối cùng của trang giấy A4, dưới danh sách 13 thí sinh.
Người làm chứng là mẹ đẻ của thí sinh 05000582 có mặt tại phiên toà, ban đầu bà khai chỉ nhờ Chính xem điểm cho con mình, nhưng sau khi hội đồng xét xử công bố lời khai của bà tại giai đoạn điều tra thì bà đã xác nhận lời khai của bà giai đoạn đó là đúng. Bà khẳng định lại bà nhờ bà Chính nâng điểm cho con mình nhưng không được nâng.
Ngoài Chính ra, bà không quen biết ai trong Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang, cũng như không cung cấp thông tin của thí sinh cho bất cứ ai.
Ngoài ra, người làm chứng là bố của thí sinh mang số báo danh 05003437 tại phòng thi số 164 có mặt tại phiên toà, xác nhận mình nhờ bà Chính giúp đỡ để con đủ điểm xét tuyển vào các trường chuyên nghiệp theo nguyện vọng.
Quá trình điều tra, Cơ quan điều tra đã yêu cầu Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam thực hiện lệnh thu giữ điện tín thuê bao của nguyên Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang Triệu Thị Chính.
Tại kết luận giám định số 6766 20/12/2018 của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an thể hiện, dữ liệu tìm thấy trong mẫu giám định có hơn 400 tin nhắn và 8 file ảnh. Trong đó có những tin nhắn thể hiện rõ nội dung tin nhắn cung cấp thông tin cần thiết cho việc nâng điểm môn Ngữ văn chứ không phải xem điểm cho các thí sinh.
Về việc bà Chính (bên trái) nói bị lôi vào vụ gian lận thi cử, tài liệu chứng minh trong cuộc đối chất vào tháng 5/2019 giữa bà này và Nguyễn Thanh Hoài, cả 2 đều khẳng định không có mâu thuẫn gì trong cuộc sống và nơi làm việc.
Với chức vụ Uỷ viên ban chỉ đạo THPT Quốc gia cấp tỉnh năm 2018, Phó Chủ tịch hội đồng thi, Trưởng ban chấm thi, Triệu Thị Chính đã dùng ảnh hưởng của mình để nhờ Hoài là người chỉ đạo công tác chấm thi ghép phách, kiểm dò và nâng điểm, đối xuất điểm môn thi Ngữ văn để nâng điểm cho 12/13 thí sinh theo danh sách Chính đưa cho Hoài. Tội phạm hoàn thành kể từ khi Chính đưa danh sách 13 thí sinh cho Hoài, thúc đẩy Hoài nâng điểm cho 13 thí sinh, không phụ thuộc vào kết quả Hoài có nâng được hay không. Hành vi của phạm tội của Chính đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước với lỗi cố ý trực tiếp. Quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra đã tiến hành khám xét nơi ở, nơi làm việc của Chính, sao kê tài khoản tại các ngân hàng của Chính nhưng không có căn cứ chứng minh bị cáo nhận tiền hoặc tài sản của người khác để chuộc lợi. Việc các thí sinh có đạt được kết quả nâng điểm thì lợi ích mà bị cáo Chính và người thân trong gia đình bị cáo nhận được là số điểm được nâng. Bằng uy tín đối với các vị lãnh đạo có con, cháu đã được bị cáo Chính giúp đỡ nâng điểm là mục đích phi vật chất. Đủ cơ sở khẳng định tội danh của Triệu Thị Chính là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
