
# Expertos nacionales e internacionales se reunirán en Caracas para debatir sobre la “Cadena del Frío”

Published at: **2019-11-04T10:15:04+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/04/expertos-nacionales-e-internacionales-se-reuniran-en-caracas-para-debatir-sobre-la-cadena-del-frio/)

Durante tres días continuos, expertos internacionales y nacionales se reunirán en el Tercer Congreso de Venacor, que se realizará en las instalaciones del Hotel Meliá Caracas, el próximo 7, 8 y 9 de noviembre.
Se trata de un encuentro que reúne a los principales representantes de una de los sectores empresariales más importante del país por ser transversal a todas las industrias, cualquiera que sea su rama de trabajo. La ventilación, refrigeración y acondicionamiento de aire son vitales tanto en las áreas comerciales como industriales.
El congreso contará con la presencia de más de 50 empresas del sector de la “Cadena del Frío”, líderes en el sector a nivel nacional e internacional, con un conjunto de expertos que estarán debatiendo sobre los diversos temas de interés en más de 30 conferencias y talleres técnicos asociados con las áreas del sector y una importante exposición comercial, de más de 400 M2, que copará todo el salón Manzanares y el área del Lobby Foyer del Hotel Gran Meliá Caracas.
Leer también: Padres comienzan a comprar juguetes para navidad
Antonio Maceiras, presidente de Venacor, destacó que el objetivo del congreso es el “generar espacios para la capacitación profesional y promover intercambio comercial y empresarial, lo cual podemos garantizar con la presencia de 50 empresas en el área de exposición, lo que marca un nuevo récord en nuestra historia como evento profesional”.
Asimismo, destacó que los expertos nacionales e internacionales que estarán participando, realizarán conferencias y talleres sobre “sistemas de tuberías, fallas en los sistemas de refrigeración, áreas mecánicas de aires acondicionado, sistemas de aguas heladas, fabricación e instalación de ductos, controles de humedad, Normas Covenin, el uso de refrigerantes en Venezuela, tecnologías digitales en materia de refrigeración; entre otras áreas de interés. De igual manera se realizará el foro central, “Proyecto Control de Fugas 2019”, que contará con la participación de expertos de la Organización de Naciones Unidas para el Desarrollo Industrial, ONUDI, del Fondo Venezolano para la Reconversión Industrial y Tecnológica, Fondoin y de Venacor Maceiras agregó que, a pesar de la situación y condiciones del país, la responsabilidad de este sector es mayor y es precisamente por la conciencia que mueve a los empresarios del área, a la naturaleza de sus empresas y a la especificidad y profesionalización de sus trabajadores, que se decidió seguir adelante, sobre todo por la necesidad de actualización y de generar un efectivo intercambio de experiencias que les permita no solo mantener sino elevar los estándares y enriquecer todas las áreas de trabajo. “Es gracias a la capacidad de trabajo que distingue a nuestro sector, y en especial a nuestras empresas afiliadas y a sus directivos lo que nos hizo seguir adelante. Y es gracias también al equipo de trabajo que, siempre con un cuidadoso optimismo, está gestionando los detalles para que todos los aspectos del evento se logren tal como se han estimado”, afirmó.
La denominada “cadena del frío” asegura el suministro de temperatura controlada garantizando al consumidor que el producto de consumo que recibe se ha mantenido dentro de un intervalo de temperaturas durante la producción, el transporte, el almacenamiento y su venta. Se emplea, por ejemplo y sin desestimar a otros sectores, en el abastecimiento de alimentos y de productos farmacéuticos, así como en la distribución de productos químicos. Por ello es que este es uno de los sectores más importantes para el país.
“La climatización es parte de nuestras vidas y la refrigeración es parte del sustento del país, el corazón de la cadena alimenticia está basado en la refrigeración. Nuestro sector es uno de los más importantes porque estamos desde los hogares hasta los procesos industriales más elevados; el sector abarca salud, medicinas, industrias, confort”, afirmó Maceiras.
Recordó que las inscripciones para participar en el III Congreso de Venacor aún están abiertas y para mayor información: www.venacor.org y www.fexven.com, por los teléfonos (0212) 761 5266 / 762 2446 o a través del correo electrónico  congresovenacor@fexven.com.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
