
# Минкульт попросил кинопрокатчиков увеличить в День народного единства число сеансов российских фильмов

Published at: **2019-11-01T19:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/01/156596-minkult-poprosil-kinoprokatchikov-uvelichit-v-den-narodnogo-edinstva-chislo-seansov-rossiyskih-filmov)

Министерство культуры направило кинопрокатчикам письмо с просьбой увеличить в День народного единства число сеансов российских фильмов. Об этом сообщает РБК.
В Минкульте отметили, что существует рассылка подобных писем происходит накануне важных государственных праздников, например Дня Победы или Дня народного единства. 
«Эта дата [4 ноября] знаменательна для нашей страны своей уникальной духовной составляющей, объединяющей сегодня миллионы граждан с разными вероисповеданиями и традициями. В рамках праздничных мероприятий особое внимание со стороны федеральных ведомств будет уделено истории страны, ее культурному и национальному многообразию», – цитирует «Бюллетень кинопрокатчика» текст письма, которое получил дистрибьютор Universal Pictures International (UPI). 
Подобная просьба поступила также в адрес кинокомпании «Централ Партнершип», сообщил РБК гендиректор кинокомпании Вадим Верещагин. Он уточнил, что письмо носит рекомендательный характер.
При этом, пишет «Бюллетень кинопрокатчика», в UPI не возражают, если киносети поставят больше сеансов российского кино в противовес условиям росписи по зарубежным проектам.
День народного единства отмечается ежегодно 4 ноября в память об освобождении Москвы от польских интервентов в 1612 году.
