
# Lộ diện tội đồ khiến M.U thúc thủ trước AFC Bournemouth

Published at: **2019-11-03T06:10:00+00:00**

Author: **TM (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/lo-dien-toi-do-khien-mu-thuc-thu-truoc-afc-bournemouth-1028631.html)

Theo phân tích của Rio Ferdinand, người phạm sai lầm dẫn đến bàn thua duy nhất của M.U trước Bournemouth ở vòng 11 Ngoại hạng Anh vừa qua chính là Aaron WanBissaka.    
M.U thất bại trong chuyến làm khách trên sân của AFC Bournemouth trong trận cầu tối 2/11 với bàn thua duy nhất đến từ pha dứt điểm của Joshua King.
Giữa một rừng cầu thủ trong vòng cấm, King vẫn xoay xở và dứt điểm tung lưới David de Gea ở tầm gần, và người chịu trách nhiệm theo kèm chính là Wan-Bissaka.
Wan-Bissaka đã phạm sai lầm trong việc kèm King để cầu thủ này dứt điểm ghi bàn vào lưới David de Gea.
​Theo huyền thoại Rio Ferdinand, hậu vệ cánh Wan-Bissaka đã phạm sai lầm trong việc kèm King để cầu thủ này dứt điểm ghi bàn.
"Cậu ấy [Wan-Bissaka] đáng ra phải kiên nhẫn thêm một chút, phải thật kiên nhẫn", Rio phân tích.
"Ở trong vòng cấm, phải làm chậm tình huống lại. Không được vồn vã".
"Tiền đạo đối phương đang quay lưng lại với khung thành kia mà. Cậu ta có thể xoay xở hướng nào bây giờ? Khi cậu ta xoay người thì cứ thế mà khống chế thôi".
"Ấy vậy mà Wan-Bissaka lại sai lầm khi chỉ đứng một bên, ngay khi đó Josh King đã quyết định xoay lại và dứt điểm quá ổn".
Thất bại trên sân Vitality trước AFC Bournemouth đã đánh dấu trận thua thứ 4 của “Quỷ đỏ” mùa này sau 11 vòng đấu và đẩy đội bóng xuống vị trí thứ 10 trên BXH Ngoại hạng Anh.
