
# Запорожские патрульные рассказали о погоне за злоумышленниками, которые открыли огонь посреди улицы. Фото

Published at: **2019-11-07T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/07/352850_zaporozhskie-patrulnye-rasskazali-o-pogone-za-zloumyshlennikami-kotorye-otkryli)


        В пресс-службе Управления патрульной полиции Запорожской области сообщили подробности инцидента со стрельбой, который произошел вчера, 6 ноября.
      
На линию «102» обратился заявитель, который сообщил, что неизвестные, передвигаясь на автомобиле BMW, сделали несколько выстрелов из пистолета. Происшествие произошло вчера, около 13 часов в Коммунарском районе.
На место происшествия прибыли патрульные. Инспекторы выяснили, что автомобиль нарушителей направился в направлении Набережной магистрали. Автомобиль остановили на улице Лермонтова.
«В машине находилось трое мужчин. Свою причастность к противоправным действиям граждане возражали и вели себя агрессивно. К мужчинам были применены наручники. При поверхностном осмотре BMW полицейские обнаружили пистолет с удаленными номерами и боевые патроны. В дополнение при осмотре багажного отделения патрульные обнаружили номерные знаки, принадлежащие другим автомобилям», – говорится в сообщении патрульной полиции.
В дальнейшем этим делом будут заниматься следователи. Сейчас по данному факту открыто уголовное производство по ч. 4 ст. 296 (хулиганство, совершенное с особой дерзостью с применением предмета, специально приспособленного для нанесения телесных повреждений) УК и предусматривает максимальную ответственность в виде ограничения свободы сроком до 7 лет.
Действия согласно ст. 263 (Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами) УК, наказывается лишением свободы на срок от трех до семи лет.
