
# River te da la motivación de querer ganar siempre cosas

Published at: **2019-11-07T03:25:31+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/river-motivacion-querer-ganar-siempre-cosas-copa-libertadores-7717578)

Tras volver a encender las alarmas en el mundo River, Nacho Scocco se recuperó de la molestia surgida en el isquiotibial derecho la semana pasada y ya está disponible para Gallardo. "Me siento bien, ya volví a entrenar normal con el equipo. Fue una sobrecarga nada más", aseguró.
Además, habló sobre el momento que está viviendo el equipo: "Me lamento por no poder disfrutarlo desde adentro. Es una envidia muy sana, todos están a un nivel muy alto y uno cuando lo ve desde afuera siente las ganas de querer ser parte de ese buen juego. Pero nuestra responsabilidad es entrenar bien y estar a disposición del entrenador para que tenga recambio".
Por otro lado, afirmó que el cambio de sede para la final contra Flamengo no influye en las internas millonarias, pero se lamenta por los amigos y conocidos que no podrán viajar por diversos motivos. En cuanto al rival, aclaró que se enfrentarán a otro gran equipo, pero mantienen la fe en que va a salir todo bien y podrán consagrarse nuevamente.
Sin dudas, Nacho es uno de los que vivió grandes momentos con River desde su llegada, pero asegura que la final de la Supercopa argentina contra el Boca significó mucho por el momento que venían pasando. "Ese partido con Boca fue muy importante porque teníamos altibajos y a partir de ahí tuvimos un empujón. Empezamos a jugar bien, a encontrar juego y se fue armando el River que es hoy en dia", afirmó en dialogo con CNN Deportes.
¿El mejor gol? "El que hice en esa noche, ese me va a quedar para siempre. Fue un partido que significó mucho para nosotros".
Finalmente, no quizo comprometerse con su futuro pero sabe que está en los últimos años de su carrera. De igual manera trata de no pensar en ello y vivir el día a día: "Me quedan siete u ocho meses de contrato, pero no pienso en una renovación, ni tampoco en el futuro. Trato de disfrutar este momento, después se verá. Las posibilidades son muchas, pero intento no decir cosas para no quedar esclavo de mis palabras". Luego, agregó: "Tengo 34 años, uno empieza a pensar en lo que puede ser el final de la carrera, pero no me pongo plazos y River te da la motivación de querer ganar siempre cosas. Me tocó estar en uno de los mejores momentos de la historia del club".
Fuente: Olé de Argentina
