
# Berliner Rabbiner will mehr Prävention gegen Antisemitismus

Published at: **2019-11-02T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/antisemitismus-rabbiner-teichtal-fordert-praevention.html)

Im Kampf gegen Antisemitismus und Diskriminierung von Minderheiten hat der Berliner Rabbiner Yehuda Teichtal eine bessere Prävention an Schulen und Hochschulen gefordert. Viele Lehrer wüssten nicht, wie sie mit Antisemitismus umgehen sollten, sagte Teichtal der Zeitung "Die Welt"(Samstag).
"Wir sollten Lehrende auf allen Ebenen - an Schulen, Hochschulen, Universitäten - befähigen, Zeichen zu setzen", sagte Teichtal, der auch Leiter des orthodoxen jüdischen Bildungszentrums Chabad Lubawitsch in Wilmersdorf ist. Lehrer müssten erkennen, ob eine Schülerin oder ein Schüler unter Diskriminierung leide – "nicht nur bei jüdischen Kindern, sondern bei allen Minderheiten".  Erwachsene könne man nicht mehr erziehen. "Bei Kindern kann man noch viel bewirken", sagte Teichtal.
Teichtal selbst war im Juli von zwei Männern antisemitisch beschimpft und bespuckt worden. Bei dem Vorfall auf offener Straße sei auch eines seiner beiden Kinder dabei gewesen, hatte die Jüdische Gemeinde mitgeteilt. Teichtal sagte nach dem Angriff: "Wir müssen leider feststellen, dass die Aggressionen gegen Juden sowohl auf den Schulhöfen als auch auf den Straßen Berlins ein Eigenleben entwickelt haben." Die Ermittlungen zu dem Fall hat die Berliner Staatsanwaltschaft inzwischen eingestellt.

                Sendung: Abendschau, 02.11.2019, 19:30 Uhr
              
