
# Kapolri Komitmen Ungkap Pelaku Teror Pimpinan KPK dan Novel Baswedan

Published at: **2019-11-04T15:03:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742646/sigap_polri/kapolri_komitmen_ungkap_pelaku_teror_pimpinan_kpk_dan_novel_baswedan.html)

KBRN, Jakarta : Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) siang ini menerima kunjungan Kapolri Jenderal Polisi Idham Azis di Gedung KPK Merah Putih, Jalan Kuningan Persada, Kuningan, Jakarta Selatan. Usai melakukan pertemuan secara tertutup, Ketua KPK Agus Rahardjo dan Kapolri Idham Aziz langsung menggelar acara jumpa pers di Gedung KPK Jakarta.
Kepada wartawan, Idham Aziz menegaskan terkait komitmen Polri yang bertekad akan mengungkap kasus-kasus teror yang ditujukan kepada Pimpinan maupun pegawai KPK. Salah satunya adalah kasus teror yang menimpa Novel Baswedan, penyidik senior KPK.
Menurut Idham Aziz, dalam waktu dekat dirinya akan melantik Kabareskrim yang baru. Idaman menjelaskan diharapkan dengan Kabareskrum yang baru Itu akan mampu mempercepat penanganan atau pengungkapan kasus-kasus  teror, salah satunya yang menimpa Novel. 
"Saya tetap berkomitmen seperti di fit and proper test, di paripurna. Secepatnya nanti saya akan memilih Kabaresk, namun di dalam Polri khan ada Wanjakti (Dewan Jabatan dan Kepangkatan Tinggi) yang dipimpin Wakapolri, tentu kita akan cari perwira terbaik sehingga secepatnya kasus itu diungkap, begitu juga dengan kasus lainnya” kata Idham Azis di Jakarta, Senin (4/11/2019).
Kepala Divisi Hubungan Masyarakat (Kadivhumas) Polri Irjen Polisi M Iqbal menegaskan lagi terkait perkembangan soal temuan signifikan yang disampaikan Tim Teknis. Namun menurut M. Iqbal hasil temuan itu belum bisa diungkap kepada publik, dirinya beralasan karena dikhawatirkan malah akan mempersulit dalam upaya lanjutan terkait pengungkapan kasus teror terhadap Novel Baswedan.
"Saya juga sampaikan ada temuan-temuan yang sangat signifikan yang sudah didapatkan oleh tim teknis pencari fakta” jelasnya.
Menurut Iqbal, tim teknis bekerja sangat tertutup berbeda dengan tim pencari fakta terbuka. Tim teknis) kita melakukan teknis kepolisian, oleh karena itu hingga saat ini kita masih belum buka (temuan) itu kepada publik.
“Kita bisa saja kembali ke nol .Insyaallah tidak akan berapa lama lagi kita mengungkap kasus ini, tim teknis bekerja sangat maksimal, detik demi detik, ini masalah waktu saja doakan segera terang benderang," pungkas M.Iqbal.
