
# «Я так взволнована»: Настя Каменских в дерзком мини подразнила мексиканцев

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ya-tak-vzvolnovana-nastya-kamenskih-v-derzkom-mini-podraznila-meksikancev/)

32-летняя Настя Каменских вместе с мужем отдыхает в Мексике. Звезда прервала отпуск ради посещения местных телеканалов и радиостанций во время промо-кампании нового сингла.
Украинская артистка работает над своей популярностью за пределами родной страны. Исполнительница свободно говорит на итальянском и испанском языках. На них она записывает песни, которые попадают в международную ротацию. На днях звезда попала в латиноамериканский чарт и теперь занимается продвижением своей музыки в Мексике.
Каменских примерила смелый наряд для посещения местного телеканала. Настя надела неоновую кофту и бежевое мини-платье с широким поясом и накладными карманами. Артистка собрала волосы, оставив один локон. Она сделала сдержанный макияж в нюдовых тонах. Завершили яркий образ стильные аксессуары — очки со стеклами в форме бегущей пантеры и несколько золотых сережек разной формы. «Здравствуй, мир! Я так счастлива и взволнована», — поделилась эмоциями Настя с поклонниками.
Звезда также посетила мексиканскую радиостанцию. Каменских предпочла total black look — топ с глубоким декольте и кожаные брюки с высокой талией. Певица дополнила дерзкий образ крупным ремнем и аккуратными украшениями — серьгами и цепочкой из золота.
Во время эфира Настя рассказала о своих новых песнях и попыталась научить ведущую произносить украинскую фразу «З любов’ю» («С любовью»). «Спасибо за ваш теплый прием. Эта неделя обещает быть незабываемой», — подписала фотографию Каменских.
Какой образ Насти тебе понравился больше? Первый 0% Второй 0%
Артистка не забывает и о своем отпуске. Исполнительница хита «Попа как у Ким» похвасталась фигурой в бледно-сиреневом бикини. Артистка танцевала на камеру под зажигательную музыку. Каменских позировала без макияжа и с распущенными волосами.
