
# ¿Nunca más el neoliberalismo?

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/correoyopinion/2019/11/3/nunca-mas-el-neoliberalismo-339882.html)


        “Alegría y esperanza”
      

        ¡Ganó Fernández/Fernández en primera vuelta y por amplia diferencia! 
      
Es sin dudas un hecho histórico que el gran pueblo argentino, durante casi 4 años, haya soportado de manera estoica y pacífica las estocadas mortales del cruento modelo “neoliberal” que implementó esta 2da. Alianza Cambiemos y que una amplia mayoría del mismo haya recapacitado, aprendido de sus errores, defendido sus derechos y votado en favor de un mejor futuro (¡para todos!). 
Mientras en Chile, el modelo (el “oasis”) de la derecha en Latioamérica, vive una tremenda revuelta popular con decenas de muertos, denuncias de violaciones y desaparecidos, miles de detenidos, en “toque de queda” y con el ejército reprimiento a su pueblo (ese que explotó y no aguanta más la postergación y la opresión, donde el Estado está ausente y ¡hasta el agua fue privatizada!); acá, el pasado domigo, se vivió una verdadera fiesta popular, cívica y democrática.Chile llenó las calles contra el “neoliberalismo”; ¡Argentina las urnas!.
La alegría es inmensa y la esperanza también; a pesar de que el daño realizado es inconmensurable (y haya mucho trabajo, y sufrimiento, aún por delante).
Desandar el camino desregulatorio, regresivo, especulativo y cipayo realizado (para encauzar nuestra economía y demás aspectos institucionales afectados) será muy duro y demandará mucha valentía y convicción; no será nada fácil volver a redistribuir el ingreso nacional de manera progresiva y retrotraer los privilegios logrados por el poder económico concentrado (de la mano del “predicador itinerante” y su grupo de CEOs, que los representó con una expertice, eficacia y eficiencia asombrosa).Se va, sin duda alguna, uno de los peores Gobiernos de nuestra historia democrática; ojalá venga el mejor.

        “En pocas palabras; volvimos…”
      
Esta es la columna nro. 90 que publico en este prestigioso Diario (casi todos los domingos desde inicios del 2017), en las mismas he dado cuenta, alertado, explicado (lo más claro posible), informado con datos precisos y brindado mi opinión (exponiéndome abiertamente desde mis convicciones y honestidad intelectual) sobre las nefastas consecuencias (hoy muy evidentes) de todo lo realizado por los ahora derrotados “Juntos por el Cambio”. 
Puedo dar fe que no existe indicador o variable económica (¡sin exagerar!) que no haya empeorado fuertemente en estos 1.424 días de gestión cambiemita; todo lo que debería haber subido bajó y viceversa (¡todo!).
La fragilidad de nuestra economía y finanzas es extrema, la incertidumbre total, el endeudamiento condenatorio y asfixiante, la timba financiera y la fuga obscenas, etc., etc., etc. y el deterioro de la calidad de vida de la población es monstrousa e indignante (¡millones de compatriotas arrojados a la pobreza, a la desocupación y al hambre!). 
En pocas palabras: - ¡volvimos al “Cepo”!, - ¡volvimos al “Fondo”!,- ¡volvimos al “Default”!- ¡duplicaron la inflación!,- ¡duplicaron la desocupación!, - ¡duplicaron la pobreza e indigencia!- ¡destruyeron la industria nacional!- ¡triplicaron la tasa de interés y la timba financiera (primero con las Lebac y ahora con las Leliq)!, - ¡incrementaron un 170 % el nivel de endeudamiento!, - ¡licuaron como mínimo el 20 % del ingreso de los argentinos (el Salario Mínimo en dólares cayó un 62 % -en el ranking de países de la región, pasamos del 1er. lugar en el 2015 al 9no. en la actualidad sólo por encima de Venezuela-)!,- ¡y muchos etcéteras más!¿¡Quién puede desconocer el monumental desastre social, económico y financiero provocado!? (¡el mismo es rotundo, inmneso, vertiginoso, innegable, evidente e imposible de disimular u ocultar!).

        ¿Hay alguna explicación para…?
      
Ante esta “bomba nuclear neoliberal cambiemita” que destruyó literalmente todo y deja una Argentina arrasada e hipotecada; ¿hay alguna explicación para que un 40 % del electorado, ¡más de 10 millones de compatriotas!, los haya (de nuevo) votado? ¿Cómo es posible que varios millones de “argentinos de a pie”, que sin tener más tierra que la de los canteros del patio (al decir de Jauretche), voten en contra de sus intereses autoflagelándose?Difícil respuesta, ¿no?; el que nos puede acercar una bastante razonable (la cual comparto) es el gran escritor, humanista y economista español “José Luis Sampedro” que dijo:1.    “No estamos educados para pensar. No hay pensamiento propio y crítico; la gente no razona, no piensa. Ante una elección la gente no piensa, no razona. No hace un estudio racional; es decir, esto es mejor, esto es peor. Se vota sobre todo por razones viscerales, por las características del que habla, por la voz que tiene y por las mentiras que cuenta y se aceptan. 2.    El poder existente, que hoy es el poder económico, domina los medios de información (comunicación). Se inculca a la gente las ideas por los medios de información; la gente hoy juzga sobre todo por lo que ve en televisión (o redes sociales) o por lo que lee en los periódicos y vota según lo que ve y lo que dicen en televisión y no piensa para nada en lo que le ocultan. Lo que llaman “opinión pública” es una opinión mediática, una opinión creada por la educación y por los medios. Ambas cosas interesadas por lo que le interesa al poder. Porque el poder contrala la educación y a los medios. Nada más”Para la reflexión íntima, no? (aunque no menciona al “odio”, que al parecer “es más fuerte”).

        ¿Nunca más el “neoliberalimo” en la Argentina?
      
Para despedirme tomaré un tuit del gran “Pepe” Mujica que dijo: “Felicito a la Argentina por liberarse del yugo del neoliberalismo. Felicito a @alferdez porque esta vez ganó el pueblo. ¡Viva la argentina! ¡Viva Latinoamérica unida!”Tanto como “liberarse”, Pepe, no. Falta, falta mucho para superar lo que dice el magistral Sampedro y hace falta mucha honestidad y coherencia política, convicciones firmes y denodados esfuerzos para algún día poder “liberarnos” realmente. Sí dimos un gran paso, ¡es una gran victoria! y ojalá pronto podamos decir: “¡Nunca más, en la Argentina, un gobierno neoliberal!”. Fuerte abrazo. 
