
# Recibe en tu móvil toda la información del 10-N con el Telegram de INFORMACIÓN

Published at: **2019-11-07T11:18:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/tecnologia/2019/11/07/telegram-elecciones-10n/2204196.html?utm_source=rss)

El próximo domingo 10 de noviembre y coincidiendo con la nueva jornada de elecciones generales en España, INFORMACIÓN realizará una cobertura especial con toda la información sobre los comicios a través de su servicio de alertas de Telegram.
El servicio gratuito al que ya están suscritos miles de lectores y lectoras de toda la provincia de Alicante, sirve para conocer la información más relevante del día a día a través de dos únicos mensajes diarios con un breve resumen de la actualidad. Si todavía no recibes estas alertas en tu móvil para conocer la información antes que nadie, puedes inscribirte de forma sencilla y sin ningún coste pinchando aquí.
Además, este domingo de comicios generales, INFORMACIÓN reforzará el servicio habitual con alertas especiales con toda la información en directo sobre una jornada que puede resultar crucial para la formación del próximo Gobierno del país. Con las notificaciones de Telegram, los lectores de este diario podrán conocer de primera mano y al instante el transcurso de la jornada, el escrutinio de los votos y los resultados del 10-N.
El despliegue informativo para las elecciones generales del 10-N se complementará con información actualizada de forma constante en la web del diario, así como en las redes sociales del mismo: Facebook, Twitter e Instagram. El lunes, la edición en papel ampliará la información sobre la jornada con los resultados de los comicios, análisis y detalles del 10-N en cada una de las ediciones de INFORMACIÓN
Pasado el domingo de elecciones en la Comunidad Valenciana y el resto del país, el servicio de alertas informativas de Telegram recuperará la frecuencia de envíos habitual. En INFORMACIÓN queremos que estés más y mejor informado y por ello, solo te enviaremos noticias relevantes y de interés. Salvo acontecimientos que así lo requieran, durante el día recibirás dos alertas concretas para que conozcas de todo lo que ocurre en tu ciudad, en la Comunidad y en cualquier parte del mundo.
Las alertas de WhatsApp están fuera de servicio por cuestiones ajenas a este diario y por eso invitamos a los lectores a suscribirse al nuevo sistema de alertas de Telegram.
Descubre con INFORMACIÓN toda la información de los candidatos a las elecciones generales 2019, de los programas de cada partido para esta nueva cita con las urnas y las noticias, curiosidades y aspectos más destacados que se desarrollarán durante esta nueva campaña electoral, así como los que tendrán lugar durante las votaciones del próximo 10 de noviembre. El mismo día de los comicios también podrás acceder de manera rápida, directa y visual a los resultados electorales del 10N en Alicante, Valencia y Castellón.
