
# Premios Europeos de Medio Ambiente a la Empresa 2019

Published at: **2019-11-07T11:02:40+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/medio-ambiente/197546/premios-europeos-medio-ambiente-empresa-2019)

La Fundación Biodiversidad ha ampliado, hasta el 28 de noviembre, el plazo de presentación de candidaturas españolas a los Premios Europeos de Medio Ambiente a la Empresa, que reconocen y premian las empresas comprometidas con una gestión sostenible y con el combate a los efectos de cambio climático.
Los ganadores en la fase nacional podrán aspirar a la edición europea de los premios, organizados por la Comisión Europea. El año pasado una docena de empresas recibieron el galardón de manos del Rey Felipe VI y cinco de ellas fueron reconocidas con un premio especial en la competición europea.
Podrán presentarse hasta el 28 de noviembre a estos premios que se otorgan cada dos años, empresas privadas con sede en España con compromiso con el desarrollo sostenible y la contención del cambio climático, tanto grandes y medianas como pymes.
En concreto hay cinco categorías: Gestión, Proceso, Producto y/o Servicio, Cooperación Empresarial Internacional y Empresa y Biodiversidad. Además, cada premio estará dotado de dos galardones, uno para pequeñas y micro empresas y otro para medianas y grandes empresas.
El jurado está formado por expertos en el ámbito de empresa y sostenibilidad, para garantizar la selección de las mejores apuestas empresariales que apoyen la innovación y la definición de nuevos modelos encaminados a la transición ecológica.
La entrega de galardones tendrá lugar, previsiblemente, el próximo 5 de junio, coincidiendo con la celebración del Día Mundial del Medio Ambiente, y es el rey Don Felipe quien suele entregar los galardones.
Las empresas galardonadas en esta fase nacional podrán optar posteriormente a los premios organizados por la Comisión Europea para el segundo trimestre del año 2020, donde competirán con empresas de otros países de la Unión Europea.
Solo los ganadores y finalistas de las secciones nacionales podrán optar a participar en la sección europea.
Las empresas premiadas en la edición de 2018 fueron Iberdrola, A&B Laboratorios de Biotecología, Consum S. Coop., Plastic Repair System 2011 S.L., UTE Cirtec, Sistemas Urbanos Drenaje Sostenible S.L., Energy Revival S.L., Ekolber (Ingeniería del Caucho y Plástico de Colágeno S.L.), Ekonek (Innovación en Valoración de Subproductos, S.L.), Suez Spain. Lafarge Holcim, Red Eléctrica Española.
Más información: Fundación Biodiversidad
