
# Advogado quer retomar corte de floresta debaixo d'água

Published at: **2019-11-03T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painelsa/2019/11/advogado-quer-retomar-corte-de-floresta-debaixo-dagua.shtml)

Lenhador submarino O Edgard Leite Advogados se prepara para uma rodada de apresentações a empesas de engenharia chinesas em busca de investidores interessados em resgatar um antigo projeto de extrair madeira nobre submersa do reservatório de Tucuruí, no Pará. Leite detalha solução de modelagem jurídica. “Seria concessão pública, em que o particular viria com equipamento e o poder público poderia receber outorga”, diz o advogado, que também tenta levar o plano ao governo.
Patrimônio submerso Segundo as estimativas do projeto, há 30 milhões de árvores no lago, com média de 10 metros cúbicos de tora, sendo que cada metro cúbico valeria cerca de US$ 100.
Floresta em pé “Com o problema das queimadas, o Brasil tem todas as razões para olhar essa questão. Daria sustentabilidade para populações ribeirinhas de regiões no entorno de lagos em que há usinas”, afirma Leite.
Torneira A Cedae, companhia de abastecimento do Rio, vai fazer sua maior compra de hidrômetros. Serão 420 mil novos aparelhos, ou um terço do total de hidrômetros instalados na área de atuação.
Medida Os equipamentos para verificação do consumo serão colocados em novas ligações de água e em imóveis onde a cobrança ainda é feita por estimativa calculada com base no tamanho da propriedade.
Cérebro A Gattaz Health & Results, que cria programas corporativos para saúde da mente, fez um sistema de diagnóstico online para transtornos mentais com algoritmo baseado em questionário aplicado a trabalhadores. 
Sob pressão Depressão e síndrome de burnout são os mais comuns nas companhias, diz Wagner Gattaz, diretor geral da empresa e presidente do Instituto de Psiquiatria do Hospital das Clínicas.
RSVP Para seu aniversário de dez anos na segunda (18), a Empiricus chamou Bernardinho, João Doria, André Esteves e outros nomes que vem divulgando em comunicados sobre a data para sinalizar o porte da festa. Também esperada, a presença de Paulo Guedes é citada com ressalva. Ele vai aparecer, desde que não tenha surpresas na agenda. 
Tempo Em outros eventos recentes, a ausência do ministro foi comentada com decepção por organizadores e plateia. 
Menos dinheiro Felipe Miranda, sócio da Empiricus, diz que vai fazer a maior promoção de sua história, vendendo relatórios de R$ 19 por R$ 5.
Conexão O leilão de frequências do 5G foi previsto pelo governo para março do ano que vem, mas todas as etapas que ainda precisam ser vencidas fazem com que, na melhor das hipóteses, fique para o segundo semestre de 2020.
Agenda A proposta do relator para edital a ser levado a consulta pública recebeu pedido de vista em outubro. Deve voltar à pauta no próximo dia 7.
Sala de espera Enquanto a consulta tem prazo definido, de 120 dias, há etapas  que podem levar mais tempo e ampliar o atraso para o certame.
com Filipe Oliveira e Mariana Grazini
