
# MP procesa a 29 personas por tráfico de cocaína en estado líquido

Published at: **2019-11-07T15:50:18+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/mp-procesa-a-29-personas-por-trafico-de-cocaina-en-estado-liquido/)

Este jueves el fiscal general de la República, Tarek William Saab, informó que se ha incautado en 2019 un total de 79 kilogramos de cocaína en estado líquido, lográndose procesar a 29 personas, de las cuales 19 están acusadas y tres están condenadas.
Desde la sede del Ministerio Público, el fiscal general señaló una nueva práctica que la institución junto a los cuerpos de seguridad han detectado en materia de narcotráfico. Se trata del ocultamiento y transporte de cocaína en estado líquido.
“Al disolverse la cocaína es más difícil de detectar con Rayos X. Además, se puede mezclar con otros compuestos como aceites, lociones, champú y licores”, afirmó Saab, al tiempo que indicó que una vez que la droga líquida llega a su destino, puede regresar a su estado original mediante un proceso de decantación, filtrado y prensado, recuperándose cerca del 90% del producto.
En este sentido, indicó que durante este 2019 se han detectado 20 casos de tráfico de cocaína líquida, en los cuales se incautaron 69 kilos con 505 gramos, valorados en unos 2 millones de dólares. “Por estos casos se ha procesado a un total de 29 personas, de las cuales 19 fueron acusadas y 3 ya fueron condenadas”, agregó el fiscal.
Destacó el caso del venezolano Farit Perdomo Yunda, quien se dirigía a Madrid, España. Fue acusado el 20 de agosto por la comisión del delito de tráfico ilícito de sustancias estupefacientes y psicotrópicas en la modalidad de transporte. Además, en el bolso de mano del mismo pasajero se detectaron otras 16 láminas con un peso aproximado de 3 kilos 200 gramos, para un total de 34 láminas con un peso de 8 kilos 200 gramos.
También el Ministerio Público logró determinar que Johandry Chacín Balza, que había viajado días antes a Madrid, forma parte de la misma red de narcotráfico, por lo cual se emitió una orden de captura en su contra.
