
# Коболев ждет от РФ предложений по «обнулению» взаимных претензий

Published at: **2019-11-05T15:30:06+00:00**

Author: **Бизнес.Цензор**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171952-kobolev-zhdet-rf-predlozhenij-obnuleniyu-vzaimnyh-pretenzij.html)

НАК «Нафтогаз Украины» ожидает встречных предложений от российской стороны после предложения «обнулить взаимные претензии», включая обязательство «Газпрома» выплатить украинской компании $3 млрд по решению Стокгольмского арбитража
Об этом заявил глава НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев.
«Российская сторона предлагает «Нафтогазу» «обнулить» почти $3 млрд по Стокгольмскому решению и отказаться от иска еще на $12 млрд. К тому же АМКУ предлагается отказаться от штрафа на около $7 млрд. Итого $22 миллиарда – «понять и простить». Ищу и не нахожу в озвученных в СМИ предложениях встречные шаги России на сопоставимы суммы. Разве так выглядит «обнуление» взаимных претензий?», – подчеркнул Коболев.
Глава «Нафтогаза» также прокомментировал озвученные руководством России предложения вернуться к прямым поставкам газа из России. «Обещают цену, меньшую на 25%, чем мы имеем сейчас из Европы. По действующему контракту мы уже вправе покупать российский газ по цене немецкого хаба. «Газпром» отказывается выполнять это положение контракта», – напомнил Коболев.
Ранее российский президент Владимир Путин заявил, что РФ в вопросе продления транзита газа настаивает на отказе украинской стороны от взыскания с российского «Газпрома» $3 млрд по решению Стокгольмского арбитража и от претензий по решению Антимонопольного комитета на $7 млрд.
