
# PF cumpre mandados contra empresa grega suspeita de derramamento do petróleo que atinge Nordeste

Published at: **2019-11-01T11:45:41+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/meio-ambiente/pf-cumpre-mandados-contra-empresa-grega-suspeita-de-derramamento-do-petroleo-que-atinge-nordeste/)

Jornal GGN – A Justiça Federal do Rio Grande do Norte autorizou a Polícia Federal a cumprir, nesta sexta-feira (1º), mandados de busca e apreensão em endereços ligados a uma empresa grega, suspeita de ser responsável por uma embarcação que teria derramado petróleo cru que atinge o litoral do Nordeste brasileiro.
As ações são cumpridas nem uma agência marítima e na sede de representantes da empresa, no Rio de Janeiro. Segundo relatório da PF, com informações da Marinha obtidas à partir de dados coletados por uma empresa privada especializada em geointeligência, o derramamento ocorreu em águas internacionais.
A conclusão ocorre a partir de imagens de satélite que partiram das praias atingidas até o ponto de origem das manchas. De forma retrospectiva, os investigadores detectaram que a mancha original é do dia 29 de julho, a aproximadamente 700 km da costa brasileira.
O navio suspeito de ter cometido o crime ambiental manteve o sistema de monitoramento ligado, o Automatic Indentification System-AIS. O sistema de rastreamento mostra que ele permaneceu atracado de 15 a 18 de julho no terminal de carregamento de petróleo “San José”, na Venezuela. Daquele país, a embarcação seguiu para Singapura, pelo oceano Atlântico. Foi durante esse percurso que o acidente teria ocorrido.
No relatório, a Diretoria da Inteligência Policial da PF diz que “não há indicação de outro navio (…) que poderia ter vazado ou despejado óleo, proveniente da Venezuela”, apontando também que a mesma embarcação ficou detida nos Estados Unidos por quatro dias, devido a “incorreções de procedimentos operacionais no sistema de separação de água e óleo para descarga no mar”.

        Leia também:  Manchas de óleo: o tamanho do monstro, por Gustavo Gollo
      
O que já se sabia, até agora, era que os óleos crus, que começaram a chegar nas praias da Grande João Pessoa, no dia 30 de agosto, eram provenientes da Venezuela. Uma análise feita pela Universidade Federal da Bahia (UFBA) também indicou similaridade do óleo que chegou à costa baiana com petróleo venezuelano.
Até 29 de outubro, foram registradas manchas de óleo em 97 municípios e 286 localidades, em todos os Estados Nordestinos. O material é altamente tóxico, carcinogênico e mutagênico – mais de 100 animais foram afetados pelo óleo, com 81 mortes.
Além disso, ainda não se sabe ao certo a quantidade de óleo derramado. Pelo menos três a cada 10 praias atingidas tiveram reincidência de óleo e cerca de 2.000 toneladas de resíduos já foram retiradas das praias do litoral nordestino. A quantidade poderia ter sido transportada por um navio petroleiro. O Suezmax, da Petrobras, por exemplo, tem capacidade de carregar entre 140 mil e 145 mil toneladas de petróleo bruto.
O Ministério Público Federal instaurou procedimentos extrajudiciais sobre o caso em todos os Estados do Nordeste, desde o início de setembro. O órgão trabalha com duas frentes: a primeira é a prevenção e limpeza urgente dos locais atingidos, com a mobilização de órgãos municipais, estaduais e da União. A segunda frente, é a origem e apuração dos possíveis responsáveis pelo vazamento.
Segundo o órgão, o crime pode gerar multa e indenização por danos morais, materiais e sociais, além de penas que vão até cinco anos de reclusão.

        Leia também:  Manchas de óleo: a mancha bomba, por Gustavo Gollo
      

        *Com informações do G1
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
