
# Le Pen crece en las encuestas y empata con el presidente Macron

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/le-pen-crece-las-encuestas-y-empata-el-presidente-macron-n2540090.html)

El presidente francés, Emmanuel Macron, y la líder ultraderechista Marine Le Pen están empatados en intención de voto con vistas a las elecciones presidenciales de 2022, según una encuesta publicada por el dominical Le Journal du Dimanche. El duelo político personal entre Macron y Le Pen domina la escena política francesa. Todos los partidos tradicionales de izquierda y derecha han casi desaparecido de la escena. Tanto el socialismo como los conservadores figuran el un segundo pelotón.
Macron obtendría un 28 por ciento de votos, mientras que Le Pen lograría un 27 por ciento en la primera vuelta de las elecciones, según el estudio de Ifop para el dominical francés. Por detrás quedarían Jean-Luc Melenchon, de extrema izquierda, (11 por ciento), un candidato conservador a determinar (entre el 7 y el 11 por ciento dependiendo del resultado de las primarias) y el ecologista Yannick Jadot (8 por ciento). Más residual es el apoyo al ultraderechista Nicolas Dupont-Aignan (6 por ciento) y aún más a Olivier Faure, del histórico Partido Socialista (apenas 3 por ciento). Los demás candidatos no superan el 2 por ciento de respaldo popular.
En la segunda vuelta hipotética entre Macron y Le Pen, el primero se impondría con un 55 por ciento de votos (dos puntos menos que en mayo), frente al 45 por ciento de Le Pen (dos puntos más que en mayo).
La encuesta ha sido realizada a través de Internet entre el 28 y el 30 de octubre a través de 1.503 entrevistas a ciudadanos habilitados para votar. El margen de error es de más menos 1,4-3,1 puntos.
Las próximas elecciones presidenciales no se celebrarán hasta la primavera boreal de 2022. Sin embargo, prensa, radio, Tv, estudios sociológicos y sondeos de opinión repiten el mismo mensaje: que el paisaje político francés está y estará dominando durante mucho tiempo por el duelo entre Le Pen y Macron. Este empate técnico entre ambos augura la repetición del duelo de la segunda vuelta de las presidenciales de 2017, cuando Macron derrotó a Le Pen por 66,10 por ciento contra 33,90 por ciento. Aunque el sondeo de Le Journal du Dimanche, indica que Macron ganadría por 55 contra 45, la tendencia es al retroceso o estancamiento de Macron y el ascenso lento pero continuado de Le Pen. Alain Duhamel, politólogo independiente, comenta: "No es probable un triunfo final de Le Pen. Pero es posible. Por vez primera en la historia". El padre de Le Pen, Jean-Marie, fundador del Frente Nacional, logró pasar al ballottage en 2002 contra el presidente Jacques Chirac, que buscaba un segundo mandato. Pero el apoyo en bloque de todos los partidos a Chirac hizo que este "aplastara" a Le Pen en el segundo turno de aquel año. Ahora su hija tiene muchas más chances. Según los últimos sondeos, Olivier Faure, primer secretario del Partido Socialista, solo obtendría entre el 2,5 y el 3 por ciento en una primera vuelta presidencial; Xavier Bertrand, líder conservador, solo obtendría un 10 por ciento; Jean-Luc Mélenchon, líder de extrema izquierda, se cotiza a un 11 por ciento de intenciones de voto; Yannick Jadot, líder ecologista, oscila entre el 7,5 y el 9 por ciento de las intenciones de voto.
