
# UTA advirtió medidas de fuerza y no habría colectivos el viernes

Published at: **2019-11-07T12:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/uta-advirtio-medidas-fuerza-y-no-habria-colectivos-el-viernes-n5064248)


        El servicio del transporte público de pasajeros en Comodoro Rivadavia nuevamente podría verse afectado por una medida de fuerza, dado que hasta este momento la empresa Patagonia Argentina no recibió los subsidios de Provincia para realizar los pagos a sus trabajadores. "Si no está depositado mañana comenzaremos con medidas" anunciaron.
      
Juan Carlos Cossio, secretario general de la UTA, explicó que si bien se han mantenido conversaciones con autoridades de la Municipalidad de Comodoro Rivadavia, “ellos nos dicen que podrían recibir novedades de Provincia pero los trabajadores no pueden esperar una semana más. Al día 13 no podemos permitir los intereses a pagar” explicó.
El dirigente sostuvo que se trata de un tema que viene siendo recurrente y hasta este momento la empresa Patagonia Argentina no recibió los subsidios de Provincia para realizar los pagos a sus trabajadores.
“Queremos que los pasajeros sepan de la problemática que tenemos todos los meses. El sistema de transporte está fuertemente subsidiado en el primer mundo pero acá la economía es muy inestable” dijo el dirigente a La Petrolera quien advirtió que “si para el viernes al mediodía no se pagan los salarios iniciaremos una retención de servicios”.
Mientras que este jueves, Fabián Huencheque, de la Unión Tranviaria Automotor (UTA), anticipó que durante esta jornada desde el Estado municipal “dijeron que no había novedades sobre el subsidio” y “tenemos hasta el quinto día hábil, si no está depositado mañana comenzaremos con medidas”, insistió.
