
# А обещали, что не будет: Пранкер Джокер обнаружил, что Ермак и Тищенко - кумы

Published at: **2019-11-06T10:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/a_obeshchaly_chto_ne_budet_pranker_dzhoker_obnaruzhyl_chto_ermak_y_tyshchenko__1684785)


        Личный помощник президента Владимира Зеленского Андрей Ермак является крестным отцом сына народного депутата от партии «Слуга народа» Николая Тищенко.
      
Об этом пранкер «Джокер» написал на своем telegram-канале.
«Оказывается, Ермак и Тищенко - кумы. А нам обещали, что кумовства во власти не будет», - сообщил пранкер.
«Джокер» выложил фото Ермака с мальчиком, которое нардеп Тищенко прокомментировал: «Крестный папа Андрей Ермак, ужин, семья».
Как известно, у Тищенко двое сыновей - Даниил (2005 г.н.) и Давид (2017 г.н.).
Напомним, ранее в сети появилась переписка народного депутата от «Слуги народа» Николая Тищенко с пранкером «Джокером», в которой парламентарий рассказал о ситуации во фракции, конфликте с Александром Ткаченко и другие детали «тяжелой» жизни. Соответствующую переписку обнародовало издание Страна.UA. Согласно информации, пранкер переписывался с Тищенко от имени генерального прокурора Руслана Рябошапки и смог начать откровенный разговор о политической и светской жизни собеседника.
Также «Джокер» переписывался с нардепом от Слуги народа Михаилом Радуцким. Депутат Верховной Рады Михаил Радуцкий от фракции «Слуги народа» подтвердил факт существования переписки о доплатах в конвертах для депутатов правящей фракции, которая появилась в телеграмм-канале «Джокер».
Во время предвыборной президентской гонки Владимир Зеленский обещал, что не допустит кумовства в высших ветвях власти, как то было при предыдущем главе государства.
