
# В Мелитополе скандальная бизнес-леди раскрыла схему отъема у покупателей пары тысяч гривен

Published at: **2019-11-04T13:57:00+00:00**

Author: **Марк Наумов**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170525/v_melitopole_skandalnaya_biznes_ledi_raskryila_shemu_otyema_u_pokupateley_paryi_tyisyach_griven.html)


        В Мелитополе, как снежный ком,  растет количество жалоб на одну из местных предпринимательниц, которая занимается установкой пластиковых окон и дверей. В полиции уже лежит несколько заявлений на ушлую бизнес-леди от обманутых покупателей. Они считают ее мошенницей. Однако правоохранители с выводами по всем этим делам не спешат, ограничиваясь стандартной фразой – идет расследование. А сама предприниматель уверенна, что действует совершенно на законных основаниях. А то, что люди не научились читать договор – так это их проблема.
      
В редакцию РИА-Мелитополь обращаются десятки жертв этой компании  https://ria-m.tv, https://ria-m.tv
Речь идет о фирме, расположенной на ул. Ломоносова, 244, где работает предприниматель И. Бабкова. Суть всех жалоб сводятся к тому, что она берет предоплату, обещает в течение месяца установить окна или двери. Но месяц проходит и ни окон, ни дверей, ни денег люди не видят. Когда начинают звонить по телефону, зачастую, дозвониться не могут.  На месте в офисе бизнес-леди застать сложно. Она сама в этом признается – объясняя это тем, что часто ездит  в командировки и много работает. Аналогичную ситуацию описывает в одной из групп социальных сетей жительница Мелитополя, мама которой заплатила 13 тысяч гривен. Заявление в полицию по данному случаю также подано. Так как работы не выполнялись дочь и сын стали разыскивать И. Бабкову. Звонили ей на мобильный, через ее друзей в социальных сетях таки вышли на след.
- Она сказала, что материалы все закуплены, она нам все чеки покажет и договорились, что 23.10 она их завезет домой к моей маме и в пятницу начнутся работы. Мы согласились, но ни 23.10, ни 24.10 материалы никто не привез! После чего она сказала якобы тот, у кого она покупала материалы не выходит на связь, и она не может их нам привезти. Любезно согласилась привезти деньги и сказала, чтобы мы подъехали написали заявление на возврат средств. Мы приехали к ней в офис и написали заявление на возврат, а  теперь она доказывает, что мы решили  разорвать договор сами, - пишет Мария.
А теперь самое интересное. Сама И. Бабкова угрожает всем судами и откровенно потешается над теми, кто подписывает договор, не вчитываясь.
Вот, что сама она написала в той же группе, отвечая всем своим критикам (орфографию и стилистику письма сохраняем умышленно):
- Касательно так званых «20-и заявлений, которые лежат на нее в полиции» - дайте один день – и на них найдется логичное объяснение, а касательно именно этой ситуации – вот вам все факты.
То что пишут в комментах «моих знакомых тоже кинула» - вся проблема в том, что люди невнимательно читают договор, потом его расторгают, им возвращается сумма, но не вся, а без 20% (неустойка) это пара тысяч, (как говорят люди). Заявления может и лежат в полиции, но никто не занимается этим, потому что по договору Бабкова то права, и люди начинают устраивать такое...»
Думаем, что сам Остап Бендер позавидовал бы такой изобретательности схемы по относительно честному отъему денег: сначала берем предоплату, затем не выполняем работы в срок под разными предлогами и объяснениями, доводя клиента до истерики. Когда же он уже готов забрать деньги – появляется та самая 20% неустойка. И часть ваших денежек  уплыли. А потом поди докажи, что материалы не покупались или их никто и не собирался покупать.
