
# Os 41 senadores a favor da prisão na segunda instância

Published at: **2019-11-05T11:11:22+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/os-41-senadores-a-favor-da-prisao-na-segunda-instancia/)

A carta que Lasier Martins vai entregar a Dias Toffoli em defesa da prisão de condenados em segunda instância ganhou 41 assinaturas até aqui — a lista ainda está aberta.
O ofício, antecipado por O Antagonista aqui, será entregue pelo senador do Podemos ao presidente do STF.
O número de apoios agora representa a maioria do Senado.
Eis a lista dos 41:
1. Lasier Martins (Podemos)2. Izalci Lucas (PSDB)3. Marcos Rogério (DEM)4. Zequinha Marinho (PSC)5. Esperidião Amin (PP)6. Lucas Barreto (PSD)7. Leila Barros (PSB)8. Arolde de Oliveira (PSD)9. Fabiano Contarato (Rede)10. Major Olímpio (PSL)11. Randolfe Rodrigues (Rede)12. Rodrigo Cunha (PSDB)13. Jorginho Mello (PL)14. Jarbas Vasconcelos (MDB)15. Flávio Arns (Rede)16. Confúcio Moura (MDB)17. Reguffe (Podemos)18. Carlos Viana (PSD)19. Soraya Thronicke (PSL)20. Eduardo Girão (Podemos)21. Oriovisto Guimarães (Podemos)22. Alessandro Vieira (Cidadania)23. Eliziane Gama (Cidadania)24. Simone Tebet (MDB)25. Luis Carlos Heinze (PP)26. Plínio Valério (PSDB)27. Alvaro Dias (Podemos)28. Mecias de Jesus (Republicanos)29. Styvenson Valentim (Podemos)30. Marcos do Val (Podemos)31. Romário (Podemos)32. Juíza Selma (Podemos)33. Elmano Férrer (Podemos)34. Jorge Kajuru (Cidadania)35. Mara Gabrilli (PSDB)36. Mailza Gomes (PP)37. Marcio Bittar (MDB)38. Luiz do Carmo (MDB)39. Vanderlan Cardoso (PP)40. Tasso Jereissati (PSDB)41. Maria do Carmo (DEM)
