
# [Video] Xenófobo le lanzó ácido a peruano que emigró legalmente a EE. UU. hace 19 años

Published at: **2019-11-05T13:15:22+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/atacan-con-acido-latino-ee-uu-video-PP795275)

La víctima, de 42 años , le contó a The New York Times que la agresión se registró este viernes primero de noviembre, al frente de un restaurante mexicano ubicado en la ciudad de Milwaukee. Según él, el sujeto le reclamó por parquear su camioneta en una zona prohibida.
Villalaz, que desde hace varios años es ciudadano estadounidense, agregó al mismo diario que, ante esa queja, decidió estacionar su vehículo en otro lado y que justo cuando se bajó, el atacante le dijo “viniste aquí para invadir”.
Inmediatamente después del ataque con ácido, el peruano corrió hacia el baño del restaurante y se echó abundante agua en la cara, indicó el medio y añadió que, luego, la víctima fue trasladada a un hospital.
Según el periódico estadounidense, Villalaz sufrió quemaduras de segundo grado en la cara y de tercer grado en el cuello; además, quedó con irritación en el ojo izquierdo.
Darryl Morin, presidente de Forward Latino, una organización que asiste a la comunidad hispana en EE. UU., manifestó a The New York Times que el uso de la palabra “invadir” por parte del agresor es preocupante y tiene mucho que ver con las políticas migratorias alentadas por el presidente Donald Trump.
Sobre el atacante, el Journal Sentinel indicó que las autoridades arrestaron a un sospechoso y que ya están investigando lo sucedido.
A continuación puede ver el video del ataque con ácido, que ha causado conmoción:
