
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-02T12:20:21+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-pedro-pe-curto-tambem-sofreu-com-relacao-amorosa-toxica)


        Casados à Primeira Vista: À semelhança da mulher, Pedro Pé-Curto também sofreu com uma «espécie de abuso psicológico».
      
No último Casados à Primeira Vista, da SIC, os telespectadores ficaram a saber que, à semelhança de Liliana Oliveira, também Pedro Pé-Curto sofreu com uma relação amorosa tóxica. 
Com a «autoestima em baixo», Pedro Pé-Curto telefonou ao especialista Alexandre Machado para falar da evolução – ou falta dela – do seu casamento com Liliana. «As coisas esfriaram um pouco. Se calhar mais da parte da Liliana do que da minha parte. Tenho tido alguma ansiedade – sou ansioso por natureza – e, se calhar, transfiro essa ansiedade para a Liliana, o que faz com que ela se feche um bocadinho», partilhou o professor com o especialista.
Alexandre Machado aconselhou o concorrente a «baixar um bocadinho mais a intensidade» e tranquilizou-o: «Você não está a fazer nada de errado, não há nada de errado em ser como é. […] É normal que ela precise de tempo para absorver a informação.»
Pedro explicou que não reagia muito à rejeição: «Se calhar, o facto de ser um bocadinho carente também se projeta, porque procuro muito o carinho dela. E, se calhar, ela não se sente confortável a ter de dar uma coisa a que não está habituada. Eu também reajo menos bem à rejeição…»
Em depoimento, Alexandre Machado acabou por revelar que, à semelhança de Liliana Oliveira, também Pedro Pé-Curto viveu uma relação tóxica: «Ele teve uma relação em que houve uma espécie de abuso psicológico por parte da outra pessoa e ele ainda traz muito essas cicatrizes para esta relação. Ao mínimo sinal, mesmo que seja contraditório, ele interpreta como insegurança, como traição, como a Liliana estar a querer sair da relação. E isso, nestas fases prematuras, dá um sinal muito mau à Liliana, um sinal de uma pessoa que não é estável e em quem ela não pode confiar emocionalmente.»  

        Recorde-se que Liliana Oliveira admitiu, aos especialistas, que durante três anos sofreu nas mãos de um homem. 
      
 
O último diário de Casados à Primeira Vista mostrou momentos de tensão entre Liliana Oliveira e Pedro Pé Curto. A administrativa já não consegue esconder nem disfarçar o incómodo com determinados comportamentos do marido. [Continue a ler todos os pormenores do programa Casados à Primeira Vista] 
 
Texto: Dúlio Silva com redação Win | Fotografias: Divulgação e reprodução SIC  
