
# “O rali de 2017 não foi causado por uma whale”, diz estudo

Published at: **2019-11-04T21:00:23+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/rali-2017-nao-foi-causado-whale/)


        O grande aumento do Bitcoin em 2017 foi o resultado da manipulação do mercado por um grande jogador, pelo menos é o que declara um recente estudo que foi divulgado pela 
        
          
            Bloomberg.
          
        
      
O mercado de moedas digitais cresceu de “quase nada para mais de US$300 bilhões em capitalização de mercado em apenas alguns anos”, mas o período entre março de 2017 e março de 2018 foi especialmente notável, pois foi responsável por 58,8% do retorno composto do Bitcoin e 64,5% dos retornos de seis outras criptomoedas, de acordo com os autores do estudo.
O Bitcoin atingiu uma alta de cerca de US$20.000 por moeda em dezembro. Esse foi um dos grandes momentos do mercado, o que faz milhares de pessoas terem interesse em comprar criptoativos.
O valor mais alto foi alcançado no dia 17 de dezembro de 2017. Não só o Bitcoin, mas durante esse período também vivemos a explosão das ICOs super lucrativas.
Segundo o estudo, os enormes ganhos associados a esse período são o resultado de um único player da Bitfinex, a maior bolsa de criptomoedas do mundo na época, usando a criptomoeda Tether para aumentar a demanda por Bitcoin.
O estudo foi desenvolvido por John Griffin, professor da Universidade do Texas na Red McCombs School of Business de Austin, e Amin Shams, professora assistente de finanças da Fisher College of Business da Universidade Estadual de Ohio.
Eles dizem que o maior participante da Bitfinex “exibiu um momento de mercado clarividente ou exerceu um impacto extremamente grande no preço do Bitcoin, que não é observado nos fluxos agregados de outros pequenos traders.”
Griffin e Shams não disseram quem estava por trás da suposta manipulação.
Porém, como é de se imaginar, muita gente discorda da tal pesquisa e acha que os autores das pesquisas estão, na verdade, agindo de má fé.
“Esta é uma tentativa transparente de usar a aparência da academia para obter dinheiro mercenário”, disse Stuart Hoegner, consultor geral da Bitfinex à FOX Business.
“Atualizado ou não, o artigo carece de rigor acadêmico e é fundamentalmente defeituoso porque emprega um conjunto de dados grosseiramente incompleto, metodologia estatística errônea e não oferece provas de manipulação do mercado para apoiar suas conclusões.”
Mati Greenspan, analista sênior da eToro também discorda do estudo.
