
# Warum der Erfolg über Nördlingen so wichtig ist

Published at: **2019-11-01T08:49:49+00:00**

Author: **Christoph Karpe**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale-sport/zweiter-sieg-fuer-gisa-lions-warum-der-erfolg-ueber-noerdlingen-so-wichtig-ist-33398396)


           •  Der Heimsieg der Gisa Lions gegen Nördlingen hat Signalwirkung   •  Halles Basketballerinnen musste dabei aber bis zum Schluss zittern   •  Wer überragte und wie es nun weitergeht
      
Halle (Saale) - Sebastian Tempel stand an seinem Sprechertisch in der Erdgas Sportarena. Er hatte das Mikrofon beiseite gelegt, bewegte die Lippen stumm zum Gassenhauer, der gerade durch die Boxen dröhnte und schaute zu, wie seine glücklichen Basketballerinnen ein paar Fans auf der Gegenseite abklatschten. Der sportliche Leiter der Gisa Lions strahlte dazu und meinte dann: „Wir haben heute bewiesen, dass wir in die Bundesliga gehören.“
Es war pure Erleichterung ringsum nach jenem 68:66-Erfolg über die Angels aus Nördlingen, den Tabellenvierten. Denn dieses Spiel hatte tatsächlich gezeigt: Die Aufsteigerinnen können Erstliga-Basketball. Was sie noch nicht durchgängig während des Duells zeigten. Aber zugleich offenbarte das Team auch sein großes Potenzial. „So spannend hätte es am Ende doch nicht sein müssen“, sagte denn auch Inken Henningsen nach einem Spiel mit vielen Aufs und Abs - und mit einer finalen Zittereinlage an diesem Halloween-Tag.
Die hätte es gar nicht nötig gehabt. Nach einem großartigen ersten Viertel lagen die Lions 22:10 in Front. „Wir hatten da auch endlich Spaß auf der Bank. Es war nicht so steif“, freute sich Henningsen später über diese Phase. Doch weil die Erstliga-Rückkehrerinnen dieses Gefühl einer hohen Führung nicht kannten, wussten sie damit nicht umzugehen.
Andererseits: Die von ihrem hochgradig erbosten Trainer tüchtig zusammengebrüllten Gäste-Damen waren danach wach. Das Spiel kippte. Nur noch 36:33 hatten die Lions bei Halbzeit die Nase vorn. Aber sie brachen nicht ein. Angeführt von einer begeisternd wirbelnden Cori Coleman (am Ende 21 Punkte) und einer in den entscheidenden Momenten treffsicheren Henningsen (13) zogen die Lions zum Viertelende wieder auf 59:46 davon.
Trotzdem wurde es in den letzten zehn Minuten noch einmal verdammt eng, weil die so baumlange wie robuste Luisa Geiselsöder (25 Punkte) einfach nicht zu verteidigen war. 1:13 Minuten vor Schluss waren die Gäste beim Stand vom 66:63 gefährlich nahe gekommen. Doch die Hallenserinnen behielten die Nerven. „In den entscheidenden Momenten haben wir uns die positive Stimmung bewahrt und sind eben nicht eingebrochen“, freute sich Tempel. Auch eine wichtige Erfahrung: Die Lions haben starke Nerven.
Diese werden sie schon am Sonntag (16 Uhr) wieder brauchen. Dann kommt mit TK Hannover der Tabellenzweite in die Sportarena nach Neustadt. „Wir nehmen das positive Gefühl mit. Die spielen zwar oben, und es wird schwer. Aber schlagbar sind die auch“, urteilte Henningsen über ihre ehemalige Mannschaft.
Und womöglich hat sich bis zu diesem Spiel in Halle herumgesprochen, dass die Lions wirklich begeisternd Basketball spielen können. Ein paar mehr Zuschauer als die etwa 300 hätte das Donnerstagspiel verdient gehabt. (mz)
