
# Ve čtvrtek a pátek čeká Německo stávka u Lufthansy a výpadky letů

Published at: **2019-11-04T15:52:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/ve-ctvrtek-a-patek-ceka-nemecko-stavka-u-lufthansy-a-vypadky-letu/1817078?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Berlín - Ve čtvrtek a v pátek v Německu podle všeho zruší stovky letů. S 48hodinovou stávkou totiž počítá palubní personál aerolinek Lufthansa. Odbory Ufo tak chtějí protestovat proti tomu, že Lufthansa, jak tvrdí odboráři, odmítá vyjednávat o jejich požadavcích. Vedení aerolinek krok odborů tvrdě odsoudilo. Pražské letiště zatím neeviduje žádné zrušené lety, sdělila dnes ČTK jeho mluvčí Kateřina Pavlíková.
"Palubní personál u Lufthansy přeruší práci od čtvrtka 7. listopadu 2019 od 00:00 do 8. listopadu 2019 do 24:00, celkem na 48 hodin. Zasaženy jsou všechny lety Lufthansy, které v této době startují v Německu," uvedly na svém webu odbory.
"Za nepříjemnosti se omlouváme všem pasažérům, kterých se to dotkne," napsala v reakci na krok odborů na svém twitteru Lufthansa. Oznámila také, že prozkoumá možné právní kroky proti stávce, kterou "co nejdůrazněji odsuzuje".
Do Prahy létá Lufthansa z Frankfurtu nad Mohanem a z Mnichova. Podle mluvčí pražského letiště zatím žádné lety zrušeny nebyly. "Situace se však může v následujících dnech změnit. Doporučujeme proto cestujícím, aby si zkontrolovali stav svého letu na webových stránkách aerolinky a případně se na ni obrátili napřímo," uvedla mluvčí Pavlíková.
Lufthansa současné vedení odborů Ufo, z něhož po výměně zbyli jen dva z původních sedmi členů, neuznává a už měsíce s ním odmítá vyjednávat.
Odbory kvůli tomu už 20. října vyhlásily varovnou stávku u dceřiných společností Lufthansy, během níž se za 19 hodin neuskutečnilo přes 100 letů. Podle svých údajů zastupuje Ufo zájmy více než 30.000 zaměstnanců palubního personálu.
