
# Αντ. Καρακούσης στο One Channel: Η διαχείριση του προσφυγικού επιτάσσει συμφωνία με την Τουρκία

Published at: **2019-11-05T21:04:45+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/vimatv/ant-karakousis-sto-one-channel-i-diaxeirisi-tou-prosfygikou-epitassei-symfonia-me-tin-tourkia/)

Για τις συζητήσεις που γίνονται στο δημόσιο διάλογο με αφορμή το προσφυγικό-μεταναστευτικό αλλά και για τον ορθό τρόπο αντιμετώπισης του προβλήματος, μιλά στο κεντρικό δελτίο ειδήσεων του One Channel, o Διευθυντής στην εφημερίδα «Το Βήμα», Αντώνης Καρακούσης.
Σχετικά με φαινόμενα ακροδεξιών ομάδων που προκαλούν τους πρόσφυγες και διοργανώνουν συγκεντρώσεις όπως μπάρμπεκιου έξω από δομές φιλοξενίας, ο δημοσιογράφος, σημειώνει πως «πρόκειται για προκλήσεις. Υπάρχει αφορμή για ορισμένους να ‘’ζεστάνουν’’ τα στοιχεία του εθνικισμού και του νέοσυντηρητισμού. Αυτά που ηττήθηκαν στις εκλογές της 7ης Ιουλίου. Που ηττήθηκαν παταγωδώς. Η αντιμετώπιση αυτών είναι ένα ζήτημα. Κάποιοι με αφορμή το προσφυγικό ψάχνουν να βρουν τρόπο να ξαναέρθουν στο προσκήνιο, με άλλη λεοντή και συγκεκαλλυμένα πρόσωπα»

        Διαβάστε ακόμη: Τσιάρας - Ανοιχτό το ενδεχόμενο γενίκευσης σε όλο τον ιδιωτικό τομέα της άρσης της αυτεπάγγελτης δίωξης
      
Όπως είπε «…η Τουρκία, χρησιμοποιεί ένα διεθνές πρόβλημα, για να ασκήσει πιέσει είτε στην Ευρώπη είτε στις ΗΠΑ, για άλλες επιδιώξεις. Πρέπει να βρεθεί και να υπάρξει συμφωνία με την γειτονική χώρα. Σε αυτή να μετέχει και η Ευρώπη. Αλλιώς η μετακίνηση προσφύγων από τα νησιά στην ενδοχώρα, και την ίδια ώρα να συμπληρώνονται με νέες ροές, είναι αδιέξοδο. Επείγει να βρεθεί ένας τρόπος αντιμετώπισης του ζητήματος» τονίζει ο δημοσιογράφος.
