
# Депутаты хотят обязать украинцев и компании утилизировать батарейки

Published at: **2019-11-06T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/06/deputaty-xotyat-obyazat-utilizirovat-batarejki/)

Депутаты «Слуги народа» зарегистрировали в Верховной Раде законопроект №2352 «Про батареи и аккумуляторы» для создания системы их утилизации. Издание Liga.net проанализировало документ и опросило игроков рынка о том, как он будет работать. Журналист AIN.UA приводит выдержку текста.
С 2021 года компании-импортеры батарей и аккумуляторов должны будут за свои деньги сдавать их на переработку. При этом правило будет распространяться и на импортеров техники, в состав которой входят эти детали. Законопроект предлагает утилизировать батареи самостоятельно или создавать совместные некоммерческие организации.
Со временем количество утилизированных батарей должно увеличиваться. Авторы законопроекта планируют, что уже в 2024 году доля переработанных деталей составит 5% от завезенных, а затем этот показатель будет расти по 5% в год.
Законопроект призван уменьшить количество отходов от батарей и аккумуляторов. «Значительная часть этого вида отходов опасны и в случае их попадания в окружающую природную среду может вызвать значительное загрязнение, в свою очередь повлечет негативное влияние на здоровье людей. Одна только портативная батарея может испачкать вредными компонентами около 400 литров воды и 20 квадратных метров / кубометров грунта», — говорится в объяснительной записке.
Законопроект не затронет продавцов техники, говорят компании. Магазины обычно закупают электронику у поставщиков, а не самостоятельно импортируют продукцию. «Собственного импорта у нас нет, если данный законопроект вступит в силу, это будет ответственность вендоров», — отмечают в пресс-службе сети Comfy.
Новая инициатива будет поощрять обычных граждан сдавать детали. Например, в законопроекте прописано понятие «депозит». Это схема, когда производители будут включать в цену товара определенную сумму и возвращать ее покупателям во время возврата использованных батарей.
Законопроект может привести к подорожанию техники. Аналитик ресурсно-аналитического центра «Общество и окружающая среда» Андрей Андрусевич опасается, что продавцы или импортеры будут закладывать в цену затраты на утилизацию батарей — поэтому конечная цена устройств может повыситься.
Один из лоббистов законопроекта, руководитель организации «Батарейки, сдавайтесь!» Люба Колосовская не согласна с этим утверждением. По ее словам, импортеры не обязательно будут поднимать цены, а на их решение повлияет рынок.
Больше инициатив государства:
