
# Enap tras anuncio de paro de trabajadores: Es inaceptable incitar a la paralización

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **ADNradio.cl**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/enap-tras-anuncio-de-paro-de-trabajadores-es-inaceptable-incitar-a-la-paralizacion/20191104/nota/3974873.aspx)

Durante este martes 5 de noviembre los sindicatos de Enap se reunirán en una asamblea que resolverá quiénes se plegarían a la primera paralización en 70 años de la estatal.
Todo comenzó este fin de semana con la viralización de un audio de Iván Montes, presidente del sindicato de Enap Petrox, asegurando que podría ponerse en peligro el suministro. "Vamos a parar el país con los del cobre, los portuarios, la ENAP, los del Metro; todas las empresas públicas. Así que, no lo tomen como un mal gesto, sino todo lo contrario. Estamos apoyando las demandas sociales, así que vamos con todo a paralizar el país", decía.
Luego de que se confirmara su veracidad, el siguiente paso fue verificar el impacto de la paralización de esa instalación, la que no sería tal, según informó La Tercera.
Pero, si durante la reunión otros sindicatos se pliegan, se podrían presentar problemas dentro de los próximos 10 a 12 días.
Además, la propia Enap, a través de un comunicado, expresó que "es inaceptable incitar a la paralización del funcionamiento de un servicio público vital para la vida diaria de todos y cada uno de los chilenos, más aún, en una empresa del Estado que debe velar por la seguridad de toda la población".
