
# Carlos Tevez se desgarró y no estará presente en el partido ante Vélez

Published at: **2019-11-06T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/carlos-tevez-se-desgarro-y-no-estara-presente-en-el-partido-ante-velez-49237-et)

Después de su gran partido ante Arsenal, Carlos Tevez recibió una muy mala noticia. El Apache sufre un pequeño desgarro que le impedirá estar presente en la visita de Boca a Vélez, el próximo domingo a las 20. Tevez, que iba a ser titular junto a Mauro Zárate, deberá estar al menos 10 días sin fútbol. Esperan que pueda recuperarse para estar ante Unión, antes de la fecha FIFA de noviembre.Tevez tampoco se había entrenado ayer martes (después de tener el lunes como día libre) por una molestia en la rodilla. Después de sentir algunas molestias, los estudios demostraron que sufrió una pequeña lesión en el aductor izquierdo.El Apache venía de tener una muy buena actuación ante Arsenal, en donde había convertido un golazo de media chilena, además de cumplir el rol de conductor dentro de la cancha.Carlitos quiere seguirSi hay algo que Carlos Tevez quiere hoy es seguir en Boca. Pero no está fácil. El escenario es complejo y su rendimiento futbolístico de los últimos meses no fue el mejor como para que todos quieran retenerlo sí o sí. Sin embargo, la última palabra no está dicha: Carlitos podría estar jugando los últimos cuatro partidos con la camiseta de sus amores, o no.A Tevez se le termina el contrato el 31 de diciembre. No lo tienen que echar. Si deciden no contar con él será un "gracias pero hasta acá llegamos". Si deciden renovarle tendrán su aprobación aunque seguramente habrá un fuerte ajuste en el contrato porque es el mejor pago del plantel.Carlitos ya dejó en claro que quiere seguir en Boca al menos un año más y retirarse con la camiseta azul y oro después de no haber podido ganar la Copa Libertadores desde que volvió al club. Su deseo es terminar su carrera en el Xeneize, y si tiene otra oportunidad, ganando la Copa."No me imagino en otro club que no sea en Boca, aunque sé que puede pasar", dijo Tevez después del partido con Arsenal.Las elecciones en Boca del próximo 8 de diciembre serán fundamentales para saber qué pasará con Tevez. Una cosa es con el oficialismo en el gobierno del club y otra muy diferente podría ser si gana la oposición. Tevez es hombre de Daniel Angelici, y si la actual dirigencia pierde, las nuevas autoridades podrían pasarle factura. Aunque Tevez no jugó políticamente todavía (y tal vez no lo haga). El que gane tendrá que decidir si lo quiere en la cancha y en el vestuario o da por terminado su ciclo. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
