
# С начала ноября коммунальщики Екатеринбурга вывезли из города почти 36 тысяч тонн снега

Published at: **2019-11-05T07:09:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557282/)

Службы благоустройства Екатеринбурга продолжают устранять последствия сильного снегопада, накрывшего уральскую столицу.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе городской администрации, основное внимание уделяется уборке и вывозу снега на специализированные полигоны. По данным мэрии, работы продолжались все выходные, не закончились они и в понедельник, 4 ноября: трудятся районные службы благоустройства в усиленном круглосуточном режиме, оперативные бригады выходят и в ночную смену, когда автомобильный трафик практически отсутствует.
По информации комитета благоустройства администрации Екатеринбурга, в ночь с 2 на 3 ноября на снегоприемные полигоны было отправлено 6 тысяч 192 тонны снега, в ночь с 3 на 4 ноября – 5 тысяч 721 тонна, а в ночь с 4 на 5 ноября – 6 тысяч 228 тонн. Не прекращались работы и днем, когда дорожники занимались прометанием основных дорог и магистралей, чтобы обеспечить связь между районами и проезд общественного транспорта. Акцент был сделан на ручной труд: расчищали тротуары, остановки и подходы к ним.
По данным администрации, всего в ноябре службы благоустройства всех семи административных районов отправили на снежные свалки 35 тысяч 891 тонну снега. Для устранения последствий гололедных явлений коммунальщики высыпали на дороги и тротуары города за эти дни 483 тонны противогололедных материалов и 147,5 тонны мелкофракционного щебня.
Как заверили в мэрии, работы по ликвидации последствий непогоды продолжатся и далее до полной очистки улично-дорожной сети от снега и наледи. По личному поручению главы Екатеринбурга Александра Высокинского особое внимание коммунальщики должны обратить на маршруты общественного транспорта, а также подъезды к больницам, школам и детским садам.
Как ранее сообщало Накануне.RU, глава Екатеринбурга лично контролировал готовность уборочных механизмов к зимнему периоду работы. В целом мэр оценил подготовку к зиме как "удовлетворительную".
"При подготовке мы стараемся по максимуму помыть подпорные стенки, путепроводы, мосты, чтобы убрать всю летне-осеннюю грязь и в зиму зайти чисто. У нас много новой техники, часть отремонтирована, часть придет к зиме. Мы не можем разово купить всю необходимую технику, но ее количество регулярно наращиваем. Наипервейшая цель, стоящая перед нами, – через год-полтора увеличить парки ДЭУ на 30%", - заключал по итогам объезда Александр Высокинский.
