
# В теплосети рассказали, будут ли делать перерасчет в связи с потеплением

Published at: **2019-11-05T05:59:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170584/v_teploseti_rasskazali_budut_li_delat_pereraschet_v_svyazi_s_potepleniem.html)


        В Мелитополе в ноябре наступило второе бабье лето. За окном плюс 16, обещают даже повышение температуры воздуха до плюс 20. В связи с этим у горожан вопрос, будет ли отключено отопление и сделан перерасчет.
      
Как сообщила директор ООО «Тепло-Мелитополь» Елена Ялсукова, несмотря на повышение температуры воздуха котлы никто не останавливал, так как квартиры в домах должны прогреться.
- Со среды по прогнозу погоды стоит потепление до плюс 20. В таком случае, мы не исключаем, что остановим подачу газа в дома в дневное время, и возобновим вечером на ночь, - прокомментировала Елена Алексеевна.
Для жителей домов, где уже установлены приборы учета тепла, перерасчет не важен. Они платят по показаниям счетчика. Однако в городе порядка 100 многоэтажек не имеют счетчиков. Вот их как раз и будет касаться перерасчет.
- В таких домах мы берем показания выхода с котельной, далее отнимаем показания счетчиков и распределяем по нагрузке оставшуюся сумму на все дома без счетчиков, - пояснила Елена Ялсукова.
До конца 2019 года теплосеть должна была установить на все дома  в Мелитополе счетчики. Увы, это постановление Кабмина не выполнено. Поставить счетчик можно было и по программе "50 на 50", когда половину суммы платит местный бюджет, а вторую половину собирают жильцы. Многие мелитопольцы давно оборудовали свои дома приборами учета тепла именно благодаря этой программе. 
