
# В 2019 году в Коми снизились объемы продаж древесины

Published at: **2019-11-06T15:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](http://komiinform.ru/news/188474)

В Коми отмечено снижение объемов проданной древесины по сравнению с прошлым годом.
Об этом шла речь сегодня, 6 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин пояснил: чтобы создать условия для развития малого и среднего бизнеса в лесном хозяйстве, а также рабочих мест в отдаленных лесных населенных пунктах, Минприроды РК в течение года проводит аукционы по купле-продаже древесины на корню.
Так, на 1 октября этого года было проведено 82 аукциона на право заключения договора купили-продажи древесины для нужд малого бизнеса и продано 577 тыс. кубометров древесины. За десять месяцев 2018 года - 761 тыс. кубометров. Средняя аукционная цена составила 275,5 рублей за кубометр.
Поступление средств в республиканский бюджет от продажи древесины с аукционов на 1 октября составило 108 млн рублей. Снижение объемов проданной древесины по сравнению с прошлым годом связано с отсутствием заявок на участие в торгах. Так, на 1 октября выставлено 814 тыс. кубометров, а заявлено на 577 тыс. кубометров.
Ситуация с отсутствием заявок, как пояснил министр, объясняется  крайне неблагоприятными погодными условиями с мая по сентябрь, наличием у предпринимателей не вывезенных запасов древесины, заготовленной с октября 2018 года по март 2019-го.
До конца года Минприроды планирует реализовать не менее миллиона кубометров древесины.
Затраты республиканского бюджета на отвод и таксацию лесосек для проведения аукционов возвращаются в бюджет Коми в десятикратном размере.
Кроме того, работники учреждений лесного хозяйства организовывают работу по отпуску древесины для собственных нужд граждан республики.
С начала 2019 года заключено 8083 договора купли-продажи лесных насаждений с объемом 195 тыс. кубометров, в том числе деловой - 117 тыс. кубометров и дровяной - 78 тыс.
