
# Жить можно. Города Тюменской области Минстрой назвал условно комфортными для людей

Published at: **2019-11-05T06:25:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2357558)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Первый в истории индекс качества городской среды составил Минстрой РФ. В трех из пяти тюменских городов качество среды назвали благоприятным. Тобольску и Заводоуковску нужно подтянуться.
      
Министерство строительства и ЖКХ России впервые определило индекс качества городской среды в городах по всей стране. Всего «оценки» выставили 1114 населенным пунктам, в том числе пяти городам Тюменской области. В целом климат в регионе определен как благоприятный.
Стоит сказать, что индекс для каждого города формировался из целого ряда индикаторов. Всего – 36 позиций, которые в итоге складываются в шесть итоговых показателей. Города оценивались, к примеру, по доле населения, проживающего в аварийном жилье, количеству вывезенных коммунальных отходов на душу населения, разнообразию жилой застройки, загруженности дорог, количеству ДТП в городе, уровню озеленения и многому другому.
Максимальное количество баллов, на которое мог претендовать любой населенный пункт, - 360. Климат городов, которые сумели набрать не менее половины от максимально возможного количества баллов, считается благоприятным. В Тюменской области под такое определение попали Тюмень, Ишим и Ялуторовск.
Итоговая оценка Тюмени составила 212 баллов. По пяти из шести итоговым показателям у областной столицы хорошие результаты, а вот по критерию «Общегородское пространство» попасть в зеленую зону не удалось.
В то время, как у Ишима как раз с этим критерием полный порядок. Но низкий балл по критерию «Общественно-деловая инфраструктура». Общий балл Ишима – 204. Похожий расклад и в Ялуторовске, но наблюдается отставание по критерию «Улично-дорожная сеть». Общая оценка – 195 баллов.
Двум тюменским городам – Тобольску и Заводоуковску – не хватило совсем немного, чтобы городская среда была определена как благополучная. У них 175 и 177 баллов соответственно. Проблематичнее всего, по версии Минстроя, в Тобольске с общегородскими пространствами, а в Заводоуковске – с улично-дорожной сетью и озелененными пространствами.

        Фото: ФедералПресс/Елена Ельцова, скриншот
      
