
# В Гаджиеве пенсионеры сняли фильм о проблемах благоустройства, которые нужно устранить

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-gadzhieve-pensionery-snyali-film-o-problemah-blagoustrojstva-kotorye-nuzhno-ustranit/)

Мурманские активисты ОНФ обратили внимание властей ЗАТО Александровск и ГЖИ региона на недостатки в благоустройстве дворовых территорий и общественных пространств города Гаджиево, входящего в состав ЗАТО. О нарушениях прав граждан на благоприятные и безопасные условия проживания общественникам рассказали местные пенсионеры и даже сняли про это многосерийный документальный фильм. Путешествуя с мобильным телефоном по улицам, пожилые люди подробно описывали качество содержания различных городских объектов.Один из них – лестница неподалеку от администрации Гаджиево. Старые ступени давно деформировались, частично разрушились, на некоторых отчетливо видны сквозные дыры. Ржавые перила тоже не вызывают доверия. Ходить по такой лестнице страшно, особенно зимой. А для людей с ограниченными возможностями здоровья и мам с колясками путешествие по ней становится настоящим испытанием. Еще один опасный объект – первый подъезд МКД №75 на ул. Мира. Прямо у входа в него со временем появилась глубокая яма, уходящая непосредственно под здание. Образовавшаяся с наступлением заморозков наледь только усугубила вероятность несчастного случае. А такие, по словам жильцов, уже были, однако все обращения к представителям местной власти так ни к чему и не привели. Отдельные серии фильма гаджиевские пенсионеры посвятили качеству укладки асфальта на ул. Ленина возле Дома офицеров, отсутствию скамеек во дворах (единственную в городе лавочку установили сами горожане для пожилой женщины), некачественной очистке улиц от снега и наледи. «Слаженная совместная работа – залог конструктивного результата. Шанс добиться решения вопроса всегда выше, если предпринять для этого какие-то действия вместо того, чтобы сидеть на диване перед телевизором, критиковать всех подряд и рассуждать о том, что все равно ничего не изменится. Замечания жителей города Гаджиево вполне обоснованы. Всю переданную нам информацию мы направили в администрацию ЗАТО Александровск и ГЖИ региона и попросили принять меры для улучшения качества жизни в Гаджиево», - отметила член регионального штаба ОНФ в Мурманской области Татьяна Уланова.
