
# Se registra una explosión cerca al Centro Comercial Unilago, en Bogotá

Published at: **2019-11-01T00:54:59+00:00**

Author: **-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/bogota/se-registra-una-explosion-cerca-al-centro-comercial-unilago-en-bogota-articulo-888992)

Esta tarde se registró una explosión en un edificio ubicado al costado del Centro Comercial Unilago, más exactamente en la carrera 16a con calle 78 donde, al parecer, una persona habría pasado y arrojado un artefacto explosivo al interior del parqueadero de la edificación.
Así lo informa Caracol Televisión, medio de comunicación que también precisó que un vehículo resultó afectado por la detonación. 
Lea también: Acumulación de gases produjo una explosión en un edificio de Chapinero
“Según primeras versiones una persona habría lanzado una granada e intentado escapar. Pues ya se encuentra en el lugar la policía judicial, policía antiexplosivos y el cuerpo de bomberos de Bogotá”.
Según versiones de residentes del sector, quien habría lanzado el artefacto fue capturado por varias personas que se encontraban en el lugar y, posteriormente, retenido por las autoridades.
El Espectador pudo hablar con un comerciante de Unilago. Él aseguró que el hecho se produjo por un enfrentamiento entre estudiantes y agentes de la Policía.
"Ellos (los estudiantes) comenzaron a venir hacia el centro comercial, la gente entró asustada y luego empezaron a sonar como bombazos (dos). También comenzaron a tirarle botellas a los policías", relató.
Producto de la explosión la seguridad del centro comercial determinó prudente cerrarlo, así permaneció aproximadamente 15 minutos.
Aún no se conocen los motivos por los que esta persona habría habría hecho eso. Además del vehículo, también se registran afectaciones en las tuberías de algunos edificios cercanos. No se reportan heridos y las autoridades, por lo pronto, no presentan un informe de los hechos.
Le puede interesar: Así avanzan las marchas de estudiantes en Bogotá
888992
2019-10-31T19:54:59-05:00
article
2019-10-31T20:02:29-05:00
dojeda_1319
none
-Redacción Bogotá - bogota@elespectador.com
Bogotá
Se registra una explosión cerca al Centro Comercial Unilago, en Bogotá
72
2255
2327
