
# Mak Iyah, Wanita Usia 100 Tahun Sebatang Kara di Cianjur Memperoleh Bantuan

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: **Shofira Hanan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/06/mak-iyah-wanita-usia-100-tahun-sebatang-kara-di-cianjur-memperoleh-bantuan)

HARAPAN untuk mendapatkan hidup yang lebih layak, sedikit demi sedikit dirasakan oleh Rukiyah (100) atau akrab disapa Mak Iyah. Wanita yang hidup seorang diri di Kampung Baru Kupa RT 05/03, Desa Sukatani, Kecamatan Pacet itu, mulai mendapat banyak bantuan dari berbagai pihak yang berempati atas nasibnya.
Selama puluhan tahun, Mak Iyah diketahui tinggal seorang diri di gubuk reyot yang bisa ambruk sewaktu-waktu. Ia memang memilih tinggal seorang diri, sejak ditinggal meninggal suami dan putrinya. Sekalipun diajak tinggal bersama tetangga, Mak Iyah seringkali merasa tidak nyaman dan justru ingin kembali ke rumah.
Berdasarkan informasi, Mak Iyah sebenarnya dikelilingi sejumlah saudara. Namun, ia enggan untuk tinggal bersama karena lebih kerasan untuk tetap tinggal di rumahnya. Walaupun sudah sangat lapuk, berlubang, dan terbuat dari bilik bambu yang lapuk dimakan usia.
Hal itu, lantas menjadi perhatian Kementerian Sosial yang langsung bergerak cepat. Tim dari Sub Direktorat Validasi dan Terminasi Kementerian Sosial segera berkunjung ke kediaman Mak Iyah. ”Setelah datang dan melakukan pendataan, kami akan memberikan bantuan. Antara lain untuk merehabilitasi rumah Mak Kiyah yang tergolong sebagai rutilahu,” ujar Kasubdit Validasi dan Terminasi Kementerian Sosial RI, Mochammad Slamet Santoso, Rabu, 6 November 2019.
Menurut dia, sebenarnya Kemensos sudah mendapat usulan rehab rutilahu sejak 2018. Akan tetapi, langkah tersebut terkendala status lahan yang bukan milik pribadi. Dengan kata lain, hingga saat ini persyaratan terkait status lahan belum terpenuhi.
Slamet pun menjelaskan, akhirnya dilakukan koordinasi dengan ketua RT, RW, desa, kecamatan, hingga Dinas Sosial Cianjur agar segera mengusulkan kembali pengajuan rehabilitasi rutilahu yang ditempati Mak Iyah. Ia mengatakan, adanya usulan dari dinas setempat maka penanganannya pun dapat dilakukan dengan cepat.
”Intinya,Kementerian Sosial RI menunggu usulan secepatnya dari Dinas Sosial Kabupaten Cianjur untuk membantu Mak Iyah ini. Kami menjamin prosesnya tidak akan berbelit-belit,” ucapnya.
Slamet memastikan, akan terus mendorong percepatan penanganan, karena kasus-kasus seperti Mak Iyah bersifat diskresi. Dipastikan ada pengecualian dan tim juga sudah minta secepatnya usulan dari pemerintah daerah agar dapat segera diproses.
Selain itu, Kemensos juga akan mendorong Mak Iyah agar mendapatkan asistensi lanjut usia dari Direktorat Rehabilitasi Sosial dan Lanjut Usia.
Mak Iyah memang terus bertahan untuk tinggal seorang diri dan hanya mengandalkan bantuan dari tetangga selama ini. Tak ada hal lain yang bisa dilakukan wanita tersebut karena tubuhnya sudah sangat renta. Bahkan, bagian tangan Mak Iyah kini sudah tak begitu normal karena pernah terpatuk ular yang masuk dari lubang di rumahnya.
Keinginannya saat ini sangat sederhana, Mak Iyah hanya ingin tidur di kasur empuk di rumah yang tidak berlubang. Pasalnya, selama tinggal di rumah itu Mak Iyah seringkali merasa cemas dan takut saat ada di dalam rumah.
”Emak juga takut karena banyak binatang dari lubang, kan pernah dipatuk ular juga. Tidak mau lagi (kejadian), emak mah tidak mau sakit lagi. Pengen sehat,” ujar Mak Iyah.***
