
# Rubiales: La venta de los derechos televisivos de la Copa va a ser superior a la de LaLiga

Published at: **2019-11-04T20:00:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/laliga/rubiales-venta-los-derechos-televisivos-copa-ser-superior-laliga-7714472)

El presidente de la Real Federación Española de Fútbol (RFEF), Luis Rubiales, ha asegurado que los ingresos por la venta de los derechos televisivos de la Copa del Rey que efectuarán próximamente serán "superiores" a los que solía obtener LaLiga, que estima en unos 20-30 millones de euros, sin contar con la final.
"Este cálculo -30 millones- era previo al concurso, estamos negociando y es secreto. Dijimos que entre 20 y 30 millones; sabemos que cualquier venta va a superar la cifra que había dado LaLiga, va a ser superior a la venta que la propia LaLiga ha ido practicando estos años atrás", señaló tras la reunión con los clubes de Segunda B y Tercera para presentar el programa 'Impulso 23'.
En este sentido, explicó que esa cifra de 30 millones de euros sería "por temporada". "Son unos cálculos previos al concurso entre 20-30 millones, queda la final fuera. Quedan unos días para saberlo", indicó, antes de hablar de cómo solía comercializar esos derechos LaLiga. "Nosotros hacemos las cosas transparentes y televisadas. Cuando algún representante de la RFEF ha ido a alguna reunión -con LaLiga- le han dado los papeles y se los han quitado después; hay dos formas de hacer las cosas, y a nosotros nos gusta más la nuestra", afirmó.
Además, restó importancia al hecho de que el partido aplazado de LaLiga Santander entre FC Barcelona y Real Madrid se vaya a disputar el 18 de diciembre, en medio de una ronda de la Copa del Rey. "(La Copa) Se va a jugar el 18, pero también el 17 y el 19, quedan habilitados tres días. Sabemos lo que entraña un Clásico; el Comité tomó esa decisión y vamos a acatarla y adecuarla para utilizar también el martes y el jueves", subrayó, sin querer desvelar la sede para la nueva Supercopa de España. "Cuando llegue ese puente, lo cruzaremos", declaró.
En otro orden de cosas, Rubiales habló del programa 'Impulso 23', que pretende propiciar un "aumento histórico" de los ingresos para los clubes de Segunda División B y Tercera División. "Se han planteado propuestas de regularizaciones fiscales diferentes a la actual. Más del 35% de los presupuestos medios de Tercera vienen de la Federación, y de esos un 70-80% son fondos propios de la Federación, y casi el 30% de los presupuestos de Segunda B también viene de ahí", manifestó.
"Hay mucho por andar, pero queremos ejercitar aquello que nuestros estatutos nos permiten. Se puede hacer de dos maneras: con dolor o con confort, y hemos elegido la segunda. Es un día importante para mí, para la RFEF y para los presidentes de las federaciones territoriales", prosiguió.
Por su parte, el presidente de la Comisión de Segunda B y Tercera División de la RFEF, José Ángel Peláez, que compareció junto a Rubiales y el secretario general Andreu Camps, valoró positivamente la puesta en marcha de 'Impulso 23'. "Creo que hay un interés especial en estas categorías por parte tanto de la RFEF como por las federaciones territoriales", apuntó.
"Se ha hecho un plan a tres años para facilitar las cosas. Lo creemos necesario para que dentro de pocos años el fútbol aficionado de Tercera y de Segunda B deje de ser una ruina y que haya una gestión más profesional que les permita cumplir los objetivos de ascender al fútbol profesional y que no se den situaciones como las que hemos vivido en estos últimos años", concluyó.
