
# Foto Anies Baswedan Jadi Joker, Ade Armando Diadukan ke Polisi

Published at: **2019-11-01T13:01:47+00:00**

Author: **M Yusuf Manurung, Zacharias Wuragil**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267303/foto-anies-baswedan-jadi-joker-ade-armando-diadukan-ke-polisi)

TEMPO.CO, Jakarta - Anggota Dewan Pimpinan Daerah atau DPD RI, Fahira Idris, melaporkan dosen Universitas Indonesia, Ade Armando, ke Polda Metro Jaya. Fahira mengadukan Ade karena mengedit dan mengunggah ke media sosial Facebook foto wajah Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dengan makeup ala tokoh antagonis dalam DC Comics, Joker.
"Laporan ini dibuat karena saya percaya bahwa koridor hukum adalah satu-satu cara yang harus kita tempuh jika melihat adanya dugaan pelanggaran hukum," kata Fahira di Polda Metro Jaya, Jumat 1 November 2019.
Fahira menggunakan Pasal 32 Ayat 1 juncto 48 ayat 1 Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2016 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) dalam pelaporan itu. Pasal tersebut berbunyi, setiap orang dengan sengaja dan tanpa hak atau melawan hukum dengan cara apa pun mengubah, menambah, mengurangi, melakukan transmisi, merusak, menghilangkan, memindahkan, menyembunyikan suatu informasi elektronik dan atau dokumen elektronik milik orang lain atau milik publik.
Menurut Fahira, foto Anies yang diunggah oleh Ade merupakan dokumen milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta atau milik publik yang diubah menjadi seperti Joker. Dalam foto itu pula, Ade menuliskan kalimat 'Gubernur Jahat Berawal dari Menteri yang Dipecat'. "Dalam gambar itu, Gubernur DKI Jakarta mengenakan pakaian dinasnya," kata dia.
Film Joker sendiri rilis pada awal Oktober lalu. Film ini menggambarkan seorang penderita pseudobulbar affect yang tersakiti oleh orang yang dicintainya, teman, lingkungan sosial dan sistem yang ada di Kota Gotham sehingga akhirnya menjadi penjahat.
