
# Boris Johnson, presionado para publicar un informe sobre la injerencia electoral rusa

Published at: **2019-11-05T09:33:31+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191105/boris-johnson-presionado-publicar-informe-injerencia-electoral-rusa-7714903)

El primer ministro británico, Boris Johnson, ha sido presionado este martes por la Cámara de los Lores y por la oposición en particular, que le reclaman publicación antes de las elecciones del 12 de diciembre de un informe sobre la interferencia rusa en la política británica.
El presidente del Comité Parlamentario de Inteligencia y Seguridad (ISC), Dominic Grieve, pidió a Downing Street que publique el informe de 50 páginas redactado por este órgano para que el Parlamento pueda considerarlo antes de las elecciones.
La no publicación de este informe fue el tema del lunes en un debate en la Cámara de los Lores.  David Anderson, un lord independiente,  señaló que "esta demora indebida debilita a la EFS y levanta sospechas sobre el gobierno y sus motivos".
Un portavoz de Downing Street había indicado previamente que el proceso de lanzamiento de este material sensible aún no se había completado. Pero la no publicación es una decisión "alucinante", dijo Dominic Grieve, citado el por el diario The Guardian. Según el periódico, el informe examina los intentos rusos de interferencia en la campaña de referéndum Brexit 2016, incluidos los intentos de infiltración del Partido Conservador de Boris Johnson.
El informe se basa en el análisis de los servicios y expertos de inteligencia británicos. El proceso de autorización para su publicación comenzó en marzo pasado antes de llegar a las oficinas del Primer Ministro a mediados de octubre, que debían dar luz verde a fines de la semana pasada, según el periódico.
Trabajo escocés e independencia Los partidos opositores laborales SNP han acusado al gobierno de querer socavar el alcance de esta interferencia.
"No estoy ocultando nada en absoluto", defendió Michael Gove, oficial de preparación de Brexit, en la BBC. El informe será "publicado a su debido tiempo", agregó, citando cuestiones de "seguridad nacional".

        Lo más visto
      
