
# Lấy cùng lúc ba chồng, người phụ nữ không biết cha của con mình là ai

Published at: **2019-11-01T17:15:00+00:00**

Author: **Tư Tuyền (CNT)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/lay-cung-luc-ba-chong-nguoi-phu-nu-khong-biet-cha-cua-con-minh-la-ai-1027995.html)

Không tìm được một người đàn ông hoàn hảo, cô Ann quyết định lấy nhiều chồng để thỏa mãn.    
Theo thông tin đăng tải, cô Ann Grace Aguti, ở Amugagara, Ngora, Uganda từ khi trưởng thành đã luôn khát khao sau này lấy được một người chồng vừa dịu dàng, vừa bản lĩnh, biết yêu đương lãng mạn lại giúp cô đạt được mong muốn làm bà chủ gia đình. Tuy nhiên, người đàn ông hoàn hảo như thế rất khó tìm, cô Ann đã quyết định chung sống với nhiều người đàn ông. Trong quá trình chung sống, nếu đối phương không thỏa mãn được yêu cầu của mình, sẽ bị cô đuổi khỏi nhà. Cuối cùng, cô Ann tìm được 3 người đàn ông hợp ý, cưới cùng lúc cả ba người chồng, chung sống cùng cả ba dưới một mái nhà.
Cô Ann (váy đỏ) ngồi bên cạnh cha mình (tóc trắng, ngồi bên phải) trong cuộc họp yêu cầu trục xuất ba người chồng.
Được biết, chồng cả của cô Ann là một cảnh sát về hưu, góa vợ có tên là Richard Alich; Chồng thứ là một người đàn ông khá giả, cùng làng, ruộng đất rất nhiều, tên là John Peter Oluka, chồng ba là một sinh viên đại học tên Michael Enyaku, cũng có đất và có nhà.
Chồng cả của cô Ann, anh Richard Alich cho biết, trong một lần giúp cô Ann sửa xe đạp, anh đã quen biết cô, sau đó hai người nảy sinh tình cảm.
Chồng thứ của Ann, anh John Peter Oluka thì chia sẻ rằng, trong lúc đang chăn thả gia súc, anh gặp cô Ann. Cô thường hay nói đùa rằng rất muốn lấy anh John làm chồng, nếu lấy được sẽ cho anh một ngôi nhà. Sau đó, hai người hẹn hò và chính thức là vợ chồng, chung sống với những người khác.
Về phía chàng sinh viên đại học Michael Enyaku, chồng ba của cô Ann, cũng là người chồng được cô Ann yêu thương nhất, anh chàng thoải mái tiết lộ rằng, khi tới nhà cô Ann, biết được cô đã có người đàn ông khác, anh rất ngạc nhiên. Sau, lại thấy chung vợ với người khác cũng không đáng ngại, vì vậy liền chấp thuận cuộc sống một vợ nhiều chồng.
Những tưởng cuộc sống của cô Ann và ba người chồng cứ thế vui vẻ, hạnh phúc trôi đi, thế nhưng cuộc đời vốn không bằng phẳng, cha ruột cô Ann, ông Pastor Peter Ogwang vô cùng bất mãn với đời sống hôn nhân hỗn loạn của con gái.
Không thể chấp nhận nổi, ông Pastor bắt cô Ann phải bỏ chồng. Nhưng cô Ann rất kiên trì, nói rằng: "Cha, con đã là người trưởng thành, có quyền quyết định cuộc sống riêng của mình, con có phúc mới lấy được ba người chồng này".
Chẳng ai ngờ, ông Pastor lại uy hiếp con gái bằng các thế chấp đất đai. Cuối cùng, không lay chuyển được quyết định của cha, cô Ann thỏa hiệp, yêu cầu ba người chồng rời đi. Trước khi đi, cô còn nhắn nhủ, cô yêu ba người rất nhiều, nhưng vì cha cô không cho phép, cô đành phải làm theo. Chỉ khi có công nhận chính thức từ phía chính quyền địa phương, họ mới có thể chung sống cùng nhau.
Ba người chồng rời đi, nhưng đều hứa sẽ trở lại với cô Ann khi đã lo liệu xong xuôi các thủ tục. Đây không phải là một lời hứa xuông. Hiện, chàng sinh viên Enyaku đã liệu xong giấy tờ và quay lại chung sống với cô Ann.
Có điều là, cô Ann đang mang thai 6 tháng, hiện cũng không biết cha đứa trẻ là ai, Enyaku cũng không phải người duy nhất nhận là cha của đứa trẻ.
