
# Cevisama respaldará la designación de València como Capital Mundial del Diseño 2022 con conferencias y exposiciones

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/cevisama-respaldara-la-designacion-de-valencia-como-capital-mundial-del-diseno-2022-con-conferencias-y-exposiciones)

VALÈNCIA (EP). La feria internacional de cerámica y baño Cevisama, que se celebrará del 3 al 7 de febrero en Feria Valencia, respaldará la designación de València como Capital Mundial del Diseño 2022 con distintas acciones y una campaña promocional que incluirá marketing, conferencias, exposiciones y otros actos formativos e informativos para aportar "contenidos de valor" al visitante profesional y a los fabricantes de los distintos sectores.
De esta forma, según ha informado la institución ferial en un comunicado, el certamen "resaltará la apuesta por el diseño de la industria española de cerámica y baño y respaldará la designación de Valencia como Capital Mundial del Diseño 2022".
Cevisama se ha aliado con la designación de València para "resaltar la apuesta por el diseño de la industria española, dar visibilidad internacional al diseño valenciano, aportar un valor añadido a visitantes y expositores del certamen y, a su vez, promover la importancia de que sea la primera ciudad española designada por la World Design Organization como Capital Mundial del Diseño".
La campaña promocional se desarrollará fundamentalmente durante la semana de Cevisama, en la que la Valencia WDC participará "de forma activa" en la organización de las charlas de interiorismo y diseño dentro del Foro de Arquitectura y Diseño de CevisamaLab (el ámbito cultural de Cevisama) y tendrá un "papel protagonista" en la propuesta expositiva que el certamen prepara en el pabellón 6 'Design Hall', que reúne a marcas punteras con las propuestas más innovadoras y referentes a nivel internacional.
La Valencia WDC 2022 promoverá asimismo una exposición en el marco de Cevisama en la que exhibirá las bondades del diseño desde su origen hasta su concepción actual "como un valor añadido a productos y servicios, pero también como impulsor de una mejora en la vida de las personas y las ciudades".
Según explican desde el certamen, la presencia de las marcas Cevisama y Valencia WDC será "muy notable no sólo en el recinto ferial, sino también en la ciudad de València, donde igualmente se preparan acciones promocionales".
Para Xavi Calvo, director estratégico de Valencia WDC 2022, "Cevisama es una referencia indiscutible para todos los que somos prescriptores de diseño y la unión de sinergias hará ganar visibilidad al diseño español y a Valencia como su estandarte".
Por su parte, el presidente de Cevisama, Manuel Rubert, destaca que Feria Valencia es impulsora y promotora de la candidatura de València desde el origen del proyecto. "Cevisama se implicará al máximo porque tenemos el convencimiento de que la Valencia WDC es un beneficio para todos, y por supuesto para nuestro cliente y nuestra feria". Además, sostiene que el acuerdo "permitirá enriquecer el Foro de Arquitectura y Diseño e impulsar concursos de CevisamaLab como el de diseño cerámico y de baño".
 
