
# Kasus Korupsi Hibah KPUD Kota Bogor, Mar Hendro Mengaku Diminta Sisihkan 15 Persen dari Proyek

Published at: **2019-11-04T12:42:19+00:00**

Author: **Yedi Supriadi**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/04/kasus-korupsi-hibah-kpud-kota-bogor-mar-hendro-mengaku-diminta-sisihkan-15-persen-dari-proyek)

BANDUNG, (PR).- Terdakwa hibah KPUD Kota Bogor Mar Hendro mengaku dirinya adalah pegawai negeri sipil yang bertugas di Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kota Bogor. Dan ternyata Mar Hendro itu di tempat kerjanya sedang mendapat sanksi berat dari atasannya. Namun oleh KPUD Kota Bogor diangkat menjadi Ketua Pokja dalam Debat Publik Calon Walikota Bogor.
Demikian hal tersebut terungkap dalam sidang Kasus Korupsi Dana Hibah KPUD Kota Bogor yang digelar di Pengadilan Tipikor Bandung, Senin 4 Noember 2019.
Hakim Asep Sumirat sempat menanyakan mengenai status Mar Hendro yang sedang dalam terkena sanksi malah diangkat menjadi Ketua Pokja di KPU Kota Bogor. “Apakah Kepala Satpol PP dengan pimpinan di KPUD Bogor mengetahui, anda sedang kena sanksi,” ujar Hakim Asep Ruhimat bertanya kepada terdakwa.
Mar Hendro menyatakan mengetahuinya dan kordinasi antar kedua pimpinan lembaga tersebut. “Semula saya diperbantukan di KPU terutama dalam membuat dokumen pengadaan barang dan jasa dala rangka Piwalkot Bogor tahun 2012 silam.
Namun belakangan malah Mar Hendro ditunjuk menjadi Ketua Pokja program debat publik calon walikota. Hakim menilai seharusnya KPUD Bogor tidak membawanya pada PNS yang sedang mendapat sanski.
Kemudian, Mar Hendro juga mengemukakan tentang adanya suruhan menyisihkan uang dari proyek sebesar 15% dari proyek. Hendro pun menyanggupinya sehingga terjadilah korupsi.
Seperti diketahui Pengadilan Tipikor Bandung sedang menyidangkan kasus korupsi dana hibah Pilkada di KPUD Kota Kota Bogor tahun 2018 senilai Rp470 juta. Dalam kasus tersebut dihadapkan dua terdakwa yakni Mar Hendro berperan sebagai Ketua Pokja Unit Layanan Pengadaan (ULP) barang dan jasa di KPU Kota Bogor. Dan satu lagi terdakwa Hari Astama, mantan bendahara KPU Kota Bogor, yang juga PNS dari Kementerian Dalam Negeri.Keduanya bekerjasama melakukan tindak pidana korupsi. Mereka juga membuat kwitansi fiktif dalam pengadaan buletin atau tabloid KPU serta debat publik para calon wali kota dan wakil wali kota Bogor. Akibatnya, negara dirugikan sekitar Rp470 juta.***
