
# Нижегородские власти рассказали об инциденте с ребенком в детдоме

Published at: **2019-11-06T13:13:40+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/nizhegorodskie-vlasti-rasskazali-ob-incidente-s-rebenkom-v-detdome)

Нижегородские власти рассказали об инциденте с ребенком в одном из детских домов. Ранее в СМИ появилась информация о том, что мальчика госпитализировали после того, как на него напала воспитательница.
Исполняющий обязанности директора пресс-службы правительства Нижегородской области Вадим Цыганов рассказал, что в ходе проведенной проверки информация о том, что ребенок был госпитализирован с сотрясением мозга из-за нападения воспитательницы не подтвердилась.
По его словам, ребенок не был избит, а в больницу он попал с совершенно другим диагнозом, никак не связанным с той историей, что была описана в СМИ.
О факте проведения проверки сообщила и пресс-секретарь аппарата Уполномоченного по правам ребенка в регионе Марина Антоненко.
Она также отметила, что факт избиения мальчика не был подтвержден результатами проверки.
Директор детского дома ранее также отрицала информацию об инциденте. По ее словам, ребенок попал в больницу из-за обострения хронической болезни.
"По сообщению, появившемуся в соцсети, министерством образования Нижегородской области проведена проверка. Ситуация не нашла подтверждения, диагноз ребенка не подтвердился. Кандидаты в усыновители планируют встречу с детьми в предстоящие выходные. Мы взяли эту историю на контроль. В данном случае имел место человеческий фактор, который не должен повлиять на дальнейшую судьбу мальчика и его сестры", - говорится в официальном комментарии уполномоченного по правам ребенка в Нижегородской области Маргариты Ушаковой. 
