
# El RCT Barcelona conquista el campeonato de España de clubes

Published at: **2019-11-02T20:27:49+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/rct-barcelona-conquista-campeonato-espana-clubes-7712009)

El Real Club de Tenis Barcelona 1899 se ha proclamado este sábado campeón de España de la primera división masculina y lo ha hecho ganando en un duelo emocionante e igualadísimo ante el Club de Tenis Chamartín de Madrid, el cual se ha resuelto en siete encuentros, todos los posibles, en las instalaciones del Real Murcia Club de Tenis 1919.
El conjunto catalán, capitaneado por Carlos Gómez Ferré, inscribe así su nombre como campeón del torneo de clubes más importante del calendario nacional y amplía su hegemonía. No en vano, lleva 34 títulos en 50 ediciones celebradas.
El RCTB, que en cuartos de final había superado por 5-0 al Club de Tenis Tarragona y en semifinales por 4-3 al Club de Tenis Valencia, sufrió hasta el último extremo para hacerse con la victoria contra un adversario que venía de superar por 4-3 al Club de Tenis Barcino primero y por 4-1 al R Murcia CT a continuación.
Oriol Roca, con un 6-1 y 6-2 ante Roberto Ortega; e Íñigo Cervantes, con un 2-6, 6-4 y 6-3 frente a Javier Martí, sumaron dos puntos individuales para el equipo de Barcelona, pero el Chamartín tomó ventaja con tres triunfos, los de Guillermo García ante Roberto Carballés (6-1, 6-7 y 6-4), Carlos Gómez contra Pedro Cachín (6-2 y 6-4) y Daniel Muñoz frente al joven murciano Carlos Alcaraz Garfia (6-2 y 7-6), por lo que se llegó a los dobles con todo por decidir.
Ahí, Carballés y Granollers empataron a tres superando a García y Muñoz por 6-3 y 6-1 y Cervantes y Roca completaron la faena con un 6-3 y un 7-6 ante la pareja Gómez-Martí. Hizo falta la muerte súbita en el segundo set del séptimo encuentro para conocer el nombre del campeón en Murcia.
También este sábado ha tenido lugar la final por la permanencia entre el Cercle Sabadellès 1856 y el Club de Tenis Tarragona, un duelo de rivalidad catalana que se ha saldado con la victoria por la mínima del conjunto sabadellés (4-3), con lo que ha conseguido la salvación, mientras que los tarraconenses militarán el próximo año en la segunda categoría.
