
# Мъж стана най-богатият човек на света, но после...

Published at: **2019-11-07T21:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/mzh-stana-nay-bogatiyat-chovek-na-sveta-no-posle_news708004.html)

https://blitz.bg/svyat/mzh-stana-nay-bogatiyat-chovek-na-sveta-no-posle_news708004.html Blitz.bg

        Европейският милиардер номер 1 успя за кратко да се превърне във вторият най-богат човек в света. Но той се задържа на тази позиция едва ден.
      
Във вторник французинът Бернар Арно, който управлява гиганта в производството на луксозни стоки LVMH, успя да изпревари Бил Гейтс и да застане непосредствено след Джеф Безос. В резултат на скок в цената на акциите на ръководения от него холдинг нетното му богатство нарасна до 107 милиарда долара, пише Forbes, цитирани от Money.
Само ден по-късно обаче Гейтс успя да върне позицията си на вторият най-заможен човек в света. Това стана след като французинът изгуби 1 милиард долара от богатството си в сряда. Състоянието на съоснователят на Microsoft от своя стана към края на вчерашния ден е 106,8 милиарда долара.
Тъй като Гейтс и Арно ги делят едва 800 милиона долара е възможно в следващите седмици те да сменят позициите си още няколко пъти. Двамата, заедно с Джеф Безос, са единствените хора в света, които имат богатство, надхвърлящо 100 милиарда долара. От началото на годината състоянието на френския магнат скочи с впечатляващите 76 милиарда долара.
От март до сега акциите на конгломерата LVMH, в който влизат марки като Louis Vuitton и Sephora, са поскъпнали с 33%. В края на октомври те нараснаха още след като излезе информация, че от холдинга са предложили да придобият американския луксозен бранд Tiffany. Около 90% от богатството на Бернар Арно е под формата на акции в LVMH.
