
# Смартфон Huawei P Smart: стоит ли покупать в 2019 году

Published at: **2019-11-05T01:13:26+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/partners/69768/)

Стильный дизайн, продуктивная «начинка», двойная основная камера, фирменная оболочка EMUI — лишь часть преимуществ смартфона Huawei P Smart (2019). Модель предлагает пользователям сбалансированные возможности для решения повседневных задач. Выясним, есть ли смысл покупать гаджет в преддверье 2020 года? ДизайнСмартфон Huawei P Smart (2019) является наследником прошлогодней модели P Smart и сильно отличается по дизайну от своего предшественника. Прочный корпус из поликарбонатного пластика, тонкая рамка вокруг экрана, вырез не дисплее в форме капли — отличительные черты устройства. При габаритах 155,2 × 73,4 × 7,95 мм, модель весит 160 г.Гаджет представлен в трех цветах: черном, синем и бирюзовом.ЭкранIPS-экран Huawei P Smart (2019) демонстрирует четкое и детализированное изображение с натуральными цветами. Диагональ дисплея — 6,21 дюйма. Он занимает около 83% площади лицевой панели. Предусмотрено два режима подсветки — «Обычный» и «Насыщенный», что позволит регулировать яркость экрана в зависимости от окружающего освещения.Благодаря соотношению сторон 19,5:9, пользователю будет удобно просматривать ленту новостей в Instagram и наслаждаться очередной серией любимого сериала.Производительность«Сердцем» смартфона стал 8-ядерный процессор HiSilicon Kirin 710. Чип изготовлен по 12-нм техпроцессу. Его ресурсов достаточно для работы с большинством современных приложений и гейминга. 3 ГБ оперативной памяти обеспечивают быстрый отклик системы при многозадачности. За обработку графики отвечает ускоритель GPU Mali-G51MP2.Объем встроенной памяти — 64 ГБ. При необходимости можно установить карту microSD до 512 ГБ.Смартфон работает под управлением операционной системы Android 9. Гаджет также получил NFC-чип, который позволит превратить его в электронный кошелек, добавив банковскую карту.КамерыДвойная основная камера (13 МП + 2 МП) со вспышкой, установленная в Huawei P Smart (2019), делает красочные и четкие снимки даже в условиях недостаточной освещенности. Предусмотрена функция размытия фона на портретных снимках.Для селфи и общения по видеосвязи есть фронтальная 8-мегапиксельная камера. Фирменные алгоритмы улучшения внесут коррективы, чтобы фотографии выглядели более насыщенными и контрастными.АвтономностьАккумулятор на 3400 мАч позволит пользоваться функциями смартфона целый день без необходимости подзарядки.ВыводыБлагодаря современной аппаратной конфигурации, смартфон удовлетворит потребности пользователи, которые ищут надежный и продуктивный смартфон, но не готовы переплачивать за избыточную мощь. А камеры позволяют создавать атмосферные снимки и видео, которыми захочется делиться с друзьями в социальных сетях.На правах рекламы
