
# Troc'Info revient à la Grande Halle d'Auvergne à Cournon samedi 2 novembre

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/loisirs/troc-info-revient-a-la-grande-halle-d-auvergne-a-cournon-samedi-2-novembre_13675478/)


        Samedi 2 novembre, de 8 heures à 17 heures, rendez-vous à la Grande Halle d’Auvergne à Cournon pour le vide-greniers Troc’Info, organisé par le bimensuel Info Magazine.
      
Du DVD de l’intégral des Nuls à la mythique carafe Ricard en passant par des meubles ou des objets en tout genre : les 13.000 m² de la Grande Halle d’Auvergne, à Cournon, seront tapissés d’objets d’occasion pour une nouvelle édition de Troc’Info, ce samedi. 
Photo Pierre CoubleCe vide-greniers XXL, composé de 500 stands tenus par des particuliers, serait, selon la formule des organisateurs, le bimensuel Info Magazine, le « plus grand vide-greniers couvert de France ».
Attention aux chineurs féroces, avides de dénicher la perle rare : près de 10.000 personnes sont attendues. « Il faut venir tôt pour espérer dénicher les meilleurs objets », plaisante Jean-Paul Boithias, rédacteur à Info Magazine. Surtout, ce vide-greniers ne respecte pas le calendrier habituel.
« La plupart sont organisés en été ou au printemps. Là, nous pouvons disposer de la Grande Halle pour chambouler l’agenda et proposer ce type d’événements avant les fêtes de Noël », justifie Jean-Paul Boithias.
Ce joyeux capharnaüm ne dure qu’une journée, de 8 heures à 17 heures. À vos marques, prêts : chinez !

        
          Chloé Tridera
        
      
