
# Письмо в редакцию: хабаровчане просят помочь брошенным на дачах щенкам (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T12:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106641/)

В редакцию DVhab.ru обратились несколько хабаровчан с просьбой спасти от холодной смерти семь щенков и их собаку-мать. Они оказались брошены на одном из дачных участков за Матвеевкой. От вида взрослого животного люди пришли в ужас — псина настолько была истощена кормлением, что ребра буквально торчали сквозь тонкую шкуру. Решено было прийти на помощь очередным жертвам человеческого равнодушия.
Собака родила в садоводческом обществе осенью, а сейчас резко наступили морозы, и ее щенята рискуют просто погибнуть. Несколько девушек разместили в социальных сетях объявления. Удалось пристроить двоих, пятеро остаются на улице. Сейчас их подкармливают. Семейная пара из Хабаровска, которые первыми обнаружили исхудавшую кормящую собаку, построили будку для укрытия от ветра. Но щенкам нужны дом и тепло.
Прежде чем отдать в добрые руки, животных обработают от блох и глистов и поставят первые прививки. Маму-собаку активисты в ближайшее время стерилизуют, чтобы не допустить еще одного потомства бездомных, и также верят, что найдется для нее хозяин.
Хабаровчане надеются, что милые щенки обретут свой дом, а их история станет примером того, что стерилизация домашних животных не роскошь, а необходимость. Тогда и количество бездомных собак и кошек на улицах хотя бы начнет сокращаться. Если вам приглянулись малыши, пишите или звоните по телефонам: 8-914-547-10-51 (Яна), 8-929-405-71-15 (Анастасия).
Напомним, ежегодно в третью субботу августа во всем мире отмечается День бездомных животных. Зоозащитники выделили эту дату не для празднования, а для того, чтобы еще раз обратить внимание на проблему легкомысленного и жестокого отношения людей к четвероногим.
Источник — новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
