
# В Сыктывкаре за 12 часов выпало 40 % месячной нормы снега

Published at: **2019-11-07T12:52:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740749-v-syktyvkare-za-12-chasov-vypalo-40-mesyachnoi-normy-snega)


        Синоптики отнесли это явление к категории опасных – такой снегопад в последний раз случался 27 лет назад. По словам синоптиков, такое количество осадков характерно только для межсезонья.
      
6 ноября в Сыктывкаре зарегистрировали новый метеорологический рекорд – менее чем за 12 часов в столице выпало около 19 мм снега. При этом, месячная норма составляет 48 мм.
Как сообщает пресс-служба ЦГМС РК, последний раз такое явление наблюдали в 1992 году – тогда выпало 17,5 мм осадков, сейчас рекорд перекрыт на 1,5 мм.
Сильный снегопад с ухудшением видимости начался в 4.20 и продлился до 15.45.
По словам синоптиков, явление характеризуется как особо опасное. Но сотрудники Центра выразили надежду, что это обусловлено межсезоньем – такие обильные осадки характерны для переходных периодов – весны и осени.
На этой неделе в Сыктывкаре также прогнозируется понижение температуры, однако таких низких температур не ожидается. В Сыктывкаре ожидается до - 20 в ночные часы.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, на Заречье в Сыктывкаре восстановили понтонный мост. Специалисты завершили работы по сводке понтонного моста на Заречье, который был снесен шугой. Он уже открыт для движения пешеходов, сейчас идет подготовка моста для начала движения транспорта.
#снег #сыктыквкар #аномалия
