
# Raffaella fico: ho incontrato mario balotelli dopo la partita con il verona. era triste e...

Published at: **2019-11-06T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/ldquo-mario-italiano-tutti-effetti-rdquo-ndash-raffaella-218223.htm)


        “MARIO È ITALIANO A TUTTI GLI EFFETTI” – RAFFAELLA FICO A “UN GIORNO DA PECORA: “CI SIAMO INCONTRATI DOPO LA PARTITA CON IL VERONA, ERA TRISTE E NERVOSO. È UN PECCATO CHE NON SI RIESCA ANCORA AD ISOLARE I FACINOROSI” - “SONO SINGLE, MA HO TANTI CORTEGGIATORI. IO E MARIO INSIEME DI NUOVO? SIAMO MOLTO AMICI, COME GENITORI, MA NELLA VITA MAI DIRE MAI…” – FOTOGALLERY HOT
      

        Da “Un Giorno da Pecora - Radio1”
      
“Gli insulti razzisti a Mario? Ci siamo incontrati dopo la partita col Verona, sicuramente era triste e nervoso, una reazione normale: a chiunque fa male esser insultato, è una cosa brutta che fa male”. Lo dice a Rai Radio1, ospite di Un Giorno da Pecora, Raffaella Fico, showgirl ed ex di Mario Balotelli. Luca Castellini, capo ultrà dell'Hellas Verona, ha detto che Balotelli non potrà mai esser del tutto italiano.
“E' un'uscita infelice. Mario è italiano a tutti gli effetti. E' un peccato che non si riesca ancora ad isolare questi facinorosi, ci sta che poi si reagisca un po' male. Sono convinta che qualcosa stia cambiando però”. Ci potrà mai esser la possibilità che lei è 'Supermario' torniate insieme? “Nella vita mai dire mai, ma ora siamo molto amici, come genitori”. Lei è in questo momento è fidanzata? “No, sono single. Ma con tanti corteggiatori...”
