
# В ФСИН назвали практики йоги и цигун хорошей профилактикой суицидов в тюрьмах

Published at: **2019-11-06T13:17:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557464/)

В ФСИН считают, что йога является хорошей профилактикой суицидов среди арестантов. По словам замдиректора ФСИН Валерия Максименко, за полгода практики йоги заключенные, которые ранее были на профилактическом учете по суициду, стали обращаться к врачам гораздо меньше.
"За полгода [люди, которые занимались йогой, снялись с профилактического учёта по суициду - прим. ГМ]. Люди, которые начали заниматься дыхательной практикой, йогой, они стали меньше обращаться к врачам, причём это резко на самом деле. Количество обращений [к врачам - прим. ГМ] стало падать. Когда человек попадает в тюрьму, для него это стресс. Начинают вешаться. Первые дни заключения для человека — реально стресс, когда человек думает о самоубийстве, жизнь кончилась. Мысли о конце жизни, о конце света, для тех, кто занимался йогой, прошли", - рассказал Максименко в интервью радио "Говорит Москва".
По его словам, "люди стали думать о чем-то другом, о семье, о чём-то светлом". "Мы сейчас кроме йоги ввели и дыхательные практики, так называемый цигун", - рассказал чиновник.
Максименко также подчеркнул, что на популярность спорта в пенитенциарных учреждениях повлиял товарищеский матч Кокорина и Мамаева.
"Спорт на самом деле популярен. В феврале этого года прошёл футбольный матч в Бутырском тюремном замке. Конечно, это послужило сигналом к запуску программы по "спортивизации" наших исправительных заведений по всей стране. Стали появляться в прогулочных двориках, если это касается СИЗО, турники, перекладины, брусья, чтоб человек не только вышел и подышал воздухом, но и сделал несколько отжиманий, подтянулся", - рассказал Максименко.
Напомним, ранее в СМИ появилась новость о том, что, якобы, сенатор Елена Мизулина попросила Генпрокуратуру проверить занятия йогой в СИЗО. Основой для её "обращения" стало письмо профессора-богослова Александра Дворкина. В документе указывается, что позы йоги вызывают неконтролируемое сексуальное возбуждение, а это может привести к гомосексуализму в изоляторах. Позже Мизулина требовала признать новость о жалобе в прокуратуру фейком.
