
# Яременко идет с должности главы комитета ВРУ

Published at: **2019-11-01T20:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/yaremenko_sobyraetsya_uhodyt_s_dolzhnosty_glavi_komyteta_vru_1681933)


        Народный депутат из фракции "Слуга народа" Богдан Яременко написал заявление о сложении полномочий председателя комитета Верховной рады Украины по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества.
      
Об этом он написал на своей странице в Facebook.
"С целью спасения украинского парламентаризма от меня, а украинской журналистики в лице сайта "Буквы" от статей 163 и 182 Уголовного кодекса Украины, и учитывая мелкий политический шантаж трех фракций парламента, я написал заявление о сложении полномочий председателя комитета", - говорится в сообщении.
Также он отметил, что написал заявление, так как "из-за Давида Арахамия мне передали, что для трех фракций будет достаточно, если к 19:00 я сообщу о заявлении об отставке лично в посте в фб".
Кроме этого, Яременко пообещал позже, но не позже 23:00, приложить копию заявления, потому что сейчас он "ест янтики в лучшем месте Киева".
В то же время нардеп отметил: "Написать напишу. Но, передам председателю Верховной Рады Украины (перед которым мне за этот беспорядок действительно неудобно) только когда и если решение о моей отставке примет фракция партии "Слуга народа", которая меня на эту должность и рекомендовала (ориентировочно в понедельник через неделю)".
Напомним, руководители всех фракций выступили с требованием увольнения народного депутата Богдана Яременко с должности главы комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества.
