
# В Коми завершат работы по сбору данных дистанционного зондирования Земли

Published at: **2019-11-02T08:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188309)

В Коми завершат работы по сбору данных дистанционного зондирования Земли. Об этом шла речь на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Информационное общество" в Госсовете РК.
Директор Территориального фонда информации Республики Коми Дмитрий Полшведкин проинформировал о создании системы мониторинга природопользования на основе данных дистанционного зондирования Земли.
В текущем году предусмотрено частичное финансирование мероприятий по созданию этой системы. В рамках выделенных средств в ведомстве был сформирован специализированный отдел обработки и анализа данных дистанционного зондирования Земли. С учетом малых сроков реализации проекта и задержкой поставки оргтехники спектр решаемых задач был сужен, а территориальный охват ограничен.
"Были поставлены работы по мониторингу природопользования в части недропользования открытым способом и лесопользованию на основе спутниковой съемки, полученной с отечественных и зарубежных космических систем, - сообщил Д. Полшведкин. - На сегодня проходят мероприятия по дешифрированию космических снимков и выявлению изменений в период с 2017 по 2019 годы для южной части республики".
Этими мероприятиями не были охвачены центральные и северные промышленно-развитые территории региона, в том числе территории освоения нефтегазовых ресурсов.
Так, по результатам работ было выявлено свыше 4676 объектов, которые соответствуют изменениям на поверхности Земли. Также была проведена их предварительная идентификация - для каждого объекта определено точное месторасположение, площадь, вид, время появления на местности и т.п.
Между тем, по ряду объектов были выявлены несоответствия фактического осуществления деятельности условиям выданных лицензий. По ним проводится проверка на предмет незаконного использования природных ресурсов.
Кроме того, по другим объектам были выявлены противоречия в соблюдении условий разрешенного использования земель. В частности, нахождение объектов в пределах особо охраняемых природных территорий.
Вместе с тем, как подчеркнул Д. Полшведкин, отсутствие финансирования на 2020-2022 годы не позволит обеспечить реализацию изначально запланированных мероприятий, которые должны осуществляться постоянно.
По окончании 2019 года работы будут остановлены, а специализированный отдел при ведомстве расформирован. Начатые работы не будут иметь логического завершения, заявил Д. Полшведкин.
