
# Detienen a mujer en Sol de Julio, acusada de golpear y mandar al hospital al pequeño hijo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510005/detienen-mujer-sol-julio-acusada-golpear-mandar-al-hospital-al-pequeno-hijo)

Una vecina de Sol de Julio, Ojo de Agua, fue detenida este miércoles, después que los médicos hospitalarios advirtieran que las graves lesiones que presentaba su pequeño hijo, distaban mucho de haber sido provocadas accidentalmente.
Pese al hermetismo policial, trascendió que la víctima tiene apenas un año y tres meses y que su madre quedó detenida, imputada por “lesiones graves”, de acuerdo a la incipiente investigación que impulsa la fiscal de turno, Andrea Juárez.
El prólogo sobrevino en la mañana cuando la sospechosa arribó al nosocomio de Sol de Julio y los profesionales derivaron al niño al Hospital de Ojo de Agua.
En el centro de salud, los galenos efectuaron estudios complementarios y descubrieron un antagonismo entre la versión de la madre y la gravedad de las heridas, en el paciente.
Ante tamaña incompatibilidad, la directora del Hospital de Ojo de Agua formalizó la denuncia ante las autoridades policiales.
Sin perder tiempo, la fiscal requirió el urgente traslado del niño a la capital y en la siesta fue asistido por el médico forense, quien diagnosticó en la misma línea que sus pares.
En forma simultánea, la fiscal dispuso un informe socio ambiental, cuyas conclusiones habrían sido adversas y delicadas para la madre.
Urgente, Juárez requirió a la jueza de Género, Cecilia Laportilla, la detención de la madre del pequeño y la magistrada dio luz verde a los pocos minutos.
Ya detenida, la sospechosa será trasladada mañana a esta capital para la indagatoria. Después, podrían alojarla en la alcaidía de mujeres en el Bº El Rincón, en La Banda.
El bebé ha quedado a cargo de su madrina, enfatizaron los voceros policiales.
