
# 진태현♥박시은, 입양 딸과 행복한 모습 이웃 돌볼 줄 아는 딸 되었으면…[종합]

Published at: **2019-11-05T04:46:30+00:00**

Author: **스포츠조선=김준석 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501865.html)

입력 2019.11.05 13:46
[스포츠조선닷컴 김준석 기자] 배우 진태현 박시은 부부가 얼마 전 입양 절차를 마친 대학생 자녀의 세례식을 진행했다. 5일 진태현은 자신의 인스타그램에 "몇 주 전 우리 딸은 엄마 아빠가 다니는 교회서 세례를 받았어요 어려운 이웃들을 돌볼 줄 아는 딸이 되었으면 아주 좋겠습니다 화이팅"이라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 진태현 박시은 부부는 얼마전 입양을 한 딸과 함께 교회로 보는 곳에서 카메라를 응시하고 있으며, 특히 딸과 행복해 보이는 모습이 네티즌들의 시선을 사로잡았다. 앞서 지난달 28일 진태현, 박시은 부부는 인스타그램을 통해 입양 소식을 알렸다. 진태현은 "2015년 8월 저희 부부가 결혼하고 신혼여행으로 찾아간 제주도 천사의집 보육원에서 처음 만난 아이 우리 세연이. 아직도 기억나는 건 줄을 길게 늘어선 코 흘리는 막내들에게 전복을 숟가락으로 파주던 모습. 고등학교 때 처음 만나 지금까지 함께 이모 삼촌으로 지내왔다"고 말문을 열었다. 이어 "방학 때마다 제주도에서 함께 시간을 보냈고 대학 입시때도 함께 학교 시험을 보러 다녔고 대학에 합격해 서울에 올라와서도 늘 함께 했으며 집에서 같이 지내기도 했다. 그렇게 지금까지 우린 이미 가족이었다"고 밝혔다. 그러면서 "이제 저희 조카는 편입도 해야 하고 졸업하고 취직도 해야 하고 사랑하는 사람 만나 결혼도 해야하는데 가정을 꾸리기 전까지 앞으로 혼자서 해야할 일들이 너무 많다. 그리하여 저희 부부는 이제 세연이에게 이모 삼촌을 멈추고 진짜 엄마 아빠가 되어주기로 했다"고 세연 양을 입양한 이유에 대해 설명했다. 진태현은 "입양은 오래 전부터 우리 부부가 노력하고 생각해왔던 것이고 소외된 이웃을 도와야 한다고 저희가 믿는 하나님에게 배워왔던 거라 어려운 일이 아니었다"면서 "앞으로 현실적인 문제들이 있겠지만 그마저 다 함께 경험하는 것이 가족이니 어려움이 있어도 함께 하기로 했다. 무엇보다 저희 부부가 서로 사랑하니 두려움도 어려움도 없다. 앞으로 저희 많이 응원해달라. 와이프 닮은 아가도 낳아야 하고 또 다른 아이들도 함께 가족이 되어가야 한다"고 전했다. 끝으로 진태현은 "박시은 진태현 부부는 이제 대한민국 배우이자 대학생 첫째 딸이 있는 대한민국 부모다. 열심히 살겠다. 감사하다"라고 밝혔다. narusi@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
