
# Être en bonne santé pour donner le meilleur de soi-même

Published at: **2019-11-07T12:40:49+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/etre-en-bonne-sante-pour-donner-le-meilleur-de-soi-meme-1354712)

Donner le meilleur de soi-même au bureau… Cela va de soi, à condition de travailler dans de bonnes conditions. Focus sur le bien-être en entreprise.

        Article sponsorisé par Harmonie Mutuelle
      
Être davantage à l’écoute des enjeux de santé des salariés est un objectif prioritaire pour 83% des dirigeants d’entreprises interrogés par ViaVoice pour l'Observatoire “Entreprise & Santé” 2019 réalisé pour Harmonie Mutuelle. Une réponse en progression de 5 points qui nous a amenée à consulter une chef d’entreprise et un cadre dirigeant pour en savoir plus.
Anne-Charlotte Vuccino a créé une méthode pour aider les salariés à prendre soin d’eux directement sur leur lieu de travail. “Lorsqu’un dirigeant fait appel à nous, c’est souvent parce qu’il a lui-même fait l’expérience d’un burn-out, d’un trouble musculo-squelettique ou d’une maladie professionnelle, soit parce qu’il a conscience que prendre soin de la santé de ses salariés est à la fois un facteur d’efficacité et d’économie”, la créatrice de Yogist rappelant au passage que la “la mauvaise santé des collaborateurs coûte très cher aux entreprises”.
Directeur des rédactions d’un groupe de presse indépendant, Sébastien Roullier file la métaphore en expliquant qu’un “collaborateur, c’est comme un athlète qui doit être en pleine possession de ses moyens physiques et mentaux pour être capable de donner le meilleur de lui-même”.
Pour Anne-Charlotte Vuccino, nous sommes devenus sédentaires en “passant toute la journée derrière un - voire plusieurs - ordinateurs, ce qui occasionne de nombreux maux, notamment la fameuse “tendinite de la souris”. Selon elle, une des nouvelles missions du management est d’accompagner les salariés qui doivent “adapter leur mode de vie à leur mode de travail.” L’hygiène de vie s’apprend… ce que confirme Sébastien Roullier qui essaie d’être à l’écoute de la santé et des demandes de ses collaborateurs qui doivent souvent faire face à “beaucoup de stress entraîné par les deadlines”, en étant parfois disponibles tard le soir ou tôt le matin”.
Nos invités nous l’ont confirmé tous les deux, être à l’écoute des besoins de santé de ses salariés est aujourd’hui une nécessité aussi bien humaine qu’économique.
