
# Exportaciones de España hacia Cuba crecieron más de un 10 por ciento

Published at: **2019-11-04T16:45:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100397-exportaciones-de-espana-hacia-cuba-crecieron-mas-de-un-10-por-ciento)


        Las exportaciones de España hacia Cuba crecieron más de un 10 por ciento en términos interanuales, lo que refleja el compromiso que realiza la empresa ibérica por el mercado antillano.
      
La Consejera delegada de la entidad pública empresarial ICEX España, María Peña, reveló igualmente que el comercio exterior del país europeo con la Isla crece nueve puntos porcentuales más que el intercambio de esa nación con el resto del mundo.
A propósito de la celebración del Día de España en la Feria Internacional de la Habana (Fihav 2019), que comenzó hoy en esta capital, la funcionaria expresó además que las ventas ibéricas hacia la nación caribeña son más voluminosas que aquellas que se realizan a otros países latinoamericanos como Perú, Ecuador y Argentina.
España, dijo, acude a esta cita con la delegación más numerosa en la que se cuentan 110 empresas pertenecientes a sectores tales como industria agroalimentaria, equipamientos, suministros para la hostelería, construcción, logística, entre otras.
Dicha diversidad, consideró, refleja también la ambición de nuestros intereses en el país para seguir formando parte intrínseca de la estructura productiva de Cuba.
En un contexto de ralentización del comercio internacional, donde también se enlentecen los números de España, hay un 13 por ciento más de empresas españolas que exportan a Cuba, abundó.
Se trata, remarcó, de aproximadamente tres mil 500 entidades, de las cuales cerca de un tercio lo hacen de manera regular.
España, tercer exportador al mercado cubano y su primer inversor, sigue poniendo en marcha nuevos instrumentos para apoyar la inversión y el comercio bilateral, sentenció.
Por la parte cubana, el viceministro primero del Ministerio de Comercio Exterior e Inversión Extrajera (Mincex), Antonio Carricarte, alabó que, en medio de un contexto signado por el recrudecimiento del bloqueo estadounidense contra la isla, las inversiones españolas se mantengan y se discutan nuevos proyectos.
Esto, arguyó, es una señal de voluntad, de ratificación, comprensión y confianza, lo cual agradecemos.
No obstante el contexto adverso, añadió, Cuba no detiene sus principales proyectos en el programa de desarrollo en la producción de alimentos, la energía renovable e infraestructura.
La XXXVII edición de Fihav, que culminará el próximo viernes 8, quedó inaugurada durante esta jornada en el recinto ferial ExpoCuba con la presencia del presidente cubano Miguel Díaz-Canel.
En la apertura, el ministro del Mincex, Rodrigo Malmerica, destacó que durante el año en curso la inversión extranjera siguió avanzando en varias áreas como el turismo, la energía renovable, la minería y el sector agroalimentario.
De acuerdo con las declaraciones del funcionario, empresarios de casi 60 países prestigian en esta ocasión el evento al que también acuden más de 350 entidades comerciales cubanas.
