
# Папа, прости, я иначе не мог. Расстрелявший сослуживцев солдат встретился с отцом

Published at: **2019-11-06T08:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/papa-prosti-inache-mog-rasstrelyavshiy-soslujivtsev-soldat-383422/)

Расстрелявший сослуживцев солдат Рамиль Шамсутдинов не раскаивается в убийстве. Об этом изданию "Подъем" рассказал его отец Салим Шамсутдинов, который сегодня встретился с сыном в СИЗО, передает Tengrinews.kz. 
"В общих чертах рассказал, что произошло. Деды-старослужащие издевались над ним. Видно, стыдно стало, говорит: "Папа, прости, я иначе не мог. Или они бы меня грохнули, или я их. Что они со мной делали, я не прощу". Он не сожалеет о том, что сделал. Он осознанно пошел на это.

        Россияне собрали деньги для солдата, расстрелявшего 8 сослуживцев
      
Он маленько похудел. Чувствует себя бодро, улыбается. Взгляд только у него стал тяжелый, мужской, взрослый. Он на будущее с оптимизмом смотрит: "Ничего, я же выйду. Тут тоже люди". Он понял, что мы его не бросили, не оставили. Военные у него все забрали, ему в СИЗО дали спортивную форму. В этом и был. Мы ему привезли всю одежду, и на зиму, и демисезонную", - сказал он.

        Физиономист изучила лицо солдата, застрелившего восьмерых сослуживцев
      
По словам Салима Шамсутдинова, сегодня к его сыну приехали адвокаты из Москвы.
По версии Следственного комитета РФ, военнослужащий ремонтно-технической базы Рамиль Шамсутдинов 25 октября около шести вечера расстрелял военнослужащих своей части во время смены караула - сдачи наряда. В результате погибли два офицера и шестеро солдат.
По данным СМИ, подозреваемый добивал раненых выстрелами в голову. Затем, опустошив одну обойму, он присоединил еще один магазин к автомату и вновь открыл огонь. Когда у Шамсутдинова закончились патроны, он бросился бежать в сторону поселка Горный-1, расстояние до которого составляет около 10 километров. По пути молодого человека задержали. Толкнуть 20-летнего солдата на тяжкое преступление могли "межличностный конфликт" и "психологическая несовместимость" с офицером в карауле.  
