
# Триллер о Гарете Джонсе и последняя работа Питера Джексона. Объявлена программа фестиваля Новое британское кино

Published at: **2019-11-05T09:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/novoe-britanskoe-kino-programma-festivalya-50051636.html)

Нынешнее Новое британское кино неизменно насыщенное - призеры Канн, фавориты британских премий и фестивальных хиты.
Почетной гостьей фестиваля станет режиссер Агнешка Холланд, трехкратная номинантка на премию Оскар, сценарист фильмов Кшиштофа Кеслевского и Анджея Вайды, режиссер эпизодов культовых сериалов Прослушка, Карточный дом и Убийство. Она посетит Киев, чтобы лично представить исторический триллер Цена правды украинским зрителям. Фильм совместного производства Великобритании, Украины и Польши рассказывает историю валлийского репортера Гарета Джонса, который впервые в западной прессе заявил об украинском Голодоморе. В главных ролях - Джеймс Нортон (Война и мир) и Ванесса Кирби (Корона).
В программе фестиваля зрителей ждет также новая работа ветерана британского кино Кена Лоуча - социальная драма Вас не было на месте. Мировая премьера картины состоялась в рамках основной конкурсной программы Каннского кинофестиваля. По традиции, Лоуч фокусируется на социальной критике в примере семьи курьера-работяги, которая пытается свести концы с концами в современной Англии.
Из основной программы Каннского кинофестиваля в программу отобрана научно-фантастическая драма Малыш Джо. Лента режиссера Джессики Гауснер, снятая в лучших традициях сериала Черное зеркало, рассказывает о корпорации, которая занимается выведением новых видов растений. Главные роли в картине исполнили Бен Уишоу и Эмили Бичем, которая была отмечена премией Каннского кинофестиваля за лучшую женскую роль.
Диего Марадона - документальный хит о звезде мирового футбола, одиозном Диего Марадоне. Лента дает зрителям возможность оценить на большом экране архивные видеозаписи, которые впервые увидят свет в фильме. Режиссер Азиф Кападиа - двукратный лауреат премии BAFTA за лучший документальный фильм.
Последняя работа Питера Джексона (Властелин колец) - документальная лента Они не состарятся. В ее основу легли кадры Первой мировой войны из архива Имперского военного музея в Лондоне - более 100 часов съемок на черно-белую пленку, которые были отреставрированы, переведены в цвет и озвучены (к 100-летию завершения войны 1918-2018).
Страстная мелодрама Только ты - дебютный полнометражный фильм режиссера Гарри Вутлифф. Главные роли в романтической истории одной ночи, которая переросла в отношения, сыграли Лая Коста (Виктория) и Джош О'Коннор (Корона).
Ежегодный фестиваль Новое британское кино пройдет в кинотеатре Жовтень с 28 ноября по 4 декабря. Все фильмы фестиваля демонстрируются на языке оригинала с субтитрами.
Читайте также:&nbspГарет Джонс. Американцы купили права на прокат украинского исторического триллера о Голодоморе
