
# KLB PSSI Pilih Ketua Baru Sabtu Hari Ini, Simak Agenda Acaranya

Published at: **2019-11-01T22:31:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267319/klb-pssi-pilih-ketua-baru-sabtu-hari-ini-simak-agenda-acaranya)

TEMPO.CO, Jakarta - Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia atau PSSI akan menggelar Kongres Luar Biasa (KLB) pada Sabtu, 2 November 2019 di Hotel Shangri-La, Jakarta. Kongres digelar untuk memilih Ketua Umum, Wakil Ketua Umum, dan anggota Komite Eksekutif (Exco).
Kongres dijadwalkan dihadiri Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali dan Ketua Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Pusat, Marciano Norman. Keduanya dijadwalkan memberi sambutan sebelum kongres pemilihan dimulai.
KLB akan mulai berlangsung pada pukul 09.30 WIB. Komite Pemilihan mengagendakan sesi awal untuk memilih ketua umum PSSI. Kemudian agenda berlanjut ke pemilihan wakil ketua umum, dan terakhir memilih anggota Komite Eksekutif (Exco).
Total ada 11 calon ketua umum PSSI. Mereka adalah Arif Putra Wicaksono, Aven Hinelo, Benhard Limbong, Benny Erwin, Fary Djemi Francis. Lalu ada La Nyalla Mattalitti, Mochamad Iriawan, Rahim Soekasah, Sarman El Hakim, Vijaya Fitriyasa, dan Yesayas Oktavianus.

        Berikut Agenda KLB PSSI Sabtu, 2 November 2019
      

        Registrasi
      
08.00-09.00 WIB: Registrasi Peserta dan Calon

        Pembukaan
      
09.00-09.30 WIB: Menyanyikan Lagu Indonesia Raya
Menyanyikan Mars PSSI
Pembacaan Doa
Sambutan Ketua KONI
Sambutan Menpora RI

        Kongres Luar Biasa Pemilihan
      
09.30 WIB-selesai: Roll Call
- Pernyataan Kongres telah sesuai dengan Statuta PSSI
- Pidato Pembukaan oleh Plt Ketua Umum PSSI
- Penyampaian Tata Tertib Kongres Luar Biasa Pemilihan PSSI 2019
- Penunjukan Petugas Pemeriksa Berita Acara
- Penyampaian Tata Cara Pemilihan
- Pemilihan Ketua Umum PSSI
- Pemilihan Wakil Ketua Umum PSSI
- Pemilihan Anggota Komite Eksekutif PSSI
- Penutupan Kongres
- Pidato Ketua Umum PSSI Terpilih Periode 2019-2023
- Pembacaan Doa.

        IRSYAN HASYIM | PSSI
      
