
# Xiaomi lanza sus Mi TV 4S en España, el modelo de 55″ costará 449 euros

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/xiaomi-lanza-sus-mi-tv-4s-en-espana-el-modelo-de-55-costara-449-euros/)

Xiaomi no para de realizar anuncios, y el último tiene que ver con el lanzamiento de sus televisores Mi TV 4A y Mi TV 4S en España, por desgracia es un anuncio tardío, ya que hay que recordar que ayer mismo se anunciaron los Mi TV 5 para el mercado asiático, pero ayuda a tener más competencia en el mercado. Estos modelos son el Mi TV 4A de 32 pulgadas, el Mi TV 4S de 43 pulgadas y el Mi TV 4S de 55 pulgadas.
Los modelos de 55 y 43 pulgadas llegan con un panel IPS con una resolución 4K y compatible con contenido HDR junto a la tecnología MEMC para unas imágenes fluidas. Estos son propulsados por un SoC Mediatek 6886 @ 1.50 GHz acompañado de 2 GB de memoria RAM y 8 GB de almacenamiento interno. Otras características son WiFi de doble frecuencia (2.4 & 5 GHz), Bluetooth LE, tenemos tres HDMI, tres puertos USB (2x para la de 43"), y emplean el sistema operativo Android 9 Pie para disfrutar de todas las aplicaciones y juegos de la plataforma. Para ello incluye un control remoto Bluetooth con un botón de Google Assistant y facilitar el acceso a las aplicaciones y contenido.
El Mi TV 4A es el modelo más económico, con un panel HD de 1366 x 768 píxeles con un tamaño de 32 pulgadas propulsado por un SoC de 4x Cortex-A53 con 1 GB de memoria RAM. Cuenta con gran variedad de puertos y soporte de prácticamente cualquier archivo de vídeo e imagen para disfrutar del contenido mediante una unidad USB.
Vamos a lo que importa, los precios. La Mi TV 4S de 55 pulgadas sale a la venta por 449 euros, la de 43 pulgadas lo hace por 349 euros, y la de 32 pulgadas por 179 euros. Todas saldrán en preventa el 25 de noviembre y con venta directa a partir del 2 de diciembre.
