
# Порошенко про обыски у владельца Прямого: Попытка закрыть канал, Зеленский должен вмешаться

Published at: **2019-11-07T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/poroshenko-pro-obyski-u-vladelca-pryamogo-novosti-ukrainy-50052247.html)

Комментарий Порошенко приводит пресс-служба  партии Европейская солидарность.
По словам Порошенко, «давление правоохранительных органов на телеканал Прямой и его владельца — это лишь составная часть общего процесса, который сейчас происходит в Украине».
Порошенко добавил, что вчера были заявления властей о том, что они собираются привлекать к ответственности журналистов и контролировать интернет.
«Сегодня, к сожалению, я не уверен, что об этом знает президент Зеленский, но я твердо убежден, что это именно тот случай, который требует его вмешательства. Обыски и арест счетов — это попытки прекратить вещание канала. Это проблема не канала и не какой-то отдельный случай. Это проблема Украины в целом и европейского выбора страны. Потому что это точно не имеет ничего общего ни с европейским правилам, ни с европейскими ценностями», — считает Порошенко.
Ранее в эфире телеканала Прямой сообщили, что у владельца канала Владимира Макеенко проводят обыски.
При этом следователь, который пришел с обыском в квартиру Макеенко, отказался сообщать, какой именно правоохранительный орган он представляет.
Позже стало известно, что обыски проводят сотрудники Госбюро расследований.
Читайте также:&nbsp«Создание режима путинского образца». Евросолидарность отреагировала на обыски ГБР у владельца Прямого
Примечательно, что экс-президент Петр Порошенко проходит в качестве свидетеля по делу о возможном уклонении от уплаты налогов при покупке телеканала Прямой, которое расследует ГБР.
