
# அசத்தலான இரண்டு விவோ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!

Published at: **2019-11-04T09:48:17+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/mobile/vivo-y91-y91i-gets-price-cut-at-offline-stores-in-india-023617.html)

விவோ நிறுவனம் தனது இரண்டு புதிய ஸ்மார்ட்போன் மாடல்களுக்கு அதிரடி விரைகுறைப்பை அறிவித்துள்ளது, இந்த சலுகைய பல்வேறு மக்களும் பயன்படுத்துவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதன்படி இப்போது விலைகுறைக்கப்பட்ட ஸ்மார்ட்போன்கள் விவோ Y91, விவோ Y91i ஆகும்.
விவோ Y91 ஸ்மார்ட்போனின் முந்தயை விலை ரூ.8,990-ஆக இருந்தது,தற்சமயம் விலைகுறைக்கப்பட்டு ரூ.8,490-விலையில்
விற்பனை செய்யப்படுகிறது. அதபோல் விவோ விவோ Y91i ஸ்மார்ட்போனின் முந்தைய விலை ரூ.7,490-ஆக இருந்தது, தற்சமயம் விலைகுறைக்கப்பட்டு ரூ.6,990-க்கு விற்பனை செய்யப்படுகிறது. இந்த விலைக் குறைப்பு தற்போது brick மற்றும் mortar ஸ்டோர்களில் மட்டுமே உள்ளது. மற்ற ஈ-காமர்ஸ் தளங்களில் விலை குறைக்கப்படவில்லை.
விவோ வ்யை91 ஸ்மார்ட்போன் மாடல் 6.22-இன்ச் எச்டி பிளஸ் டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது,பின்பு 720 x 1520பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் சிறந்த பாதுகாப்பு அம்சத்தை அடிப்படையாக கொண்டு வெளிவந்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இக்கருவி ஆக்டோ-கோர் மீடியாடெக் ஹீலியோ பி2 சிப்செட் வசதியைக் கொண்டுள்ளது. பின்பு ஆண்ட்ராய்டு 8.1 ஓரியோ இயங்குதளத்தை அடிப்படையாக கொண்டு வெளிவந்துள்ளதால் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!
விவோ வ்யை91 ஸ்மார்ட்போன் பொதுவாக 13எம்பி+ 2எம்பி டூயல் ரியர் கேமரா மற்றும் 2எம்பி செல்பீ கேமரா ஆதரவைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு எல்இடி பிளாஷ் ஆதரவு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு சார்ந்த அம்சங்களும் இதனுள் அடக்கம். விவோ வ்யை91 ஸ்மார்ட்போனில்
4030எம்ஏஎச் பேட்டரி பொறுத்தப்பட்டுள்ளது.
விவோ91ஐ ஸ்மார்ட்போன் மாடல் பொதுவாக 6.22-இன்ச் ஐபிஎஸ் எல்சிடி டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு 1080 பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் சிறந்த பாதுகாப்பு வசதியுடன் இந்த கருவி வெளிவந்துள்ளது. குறிப்பாக வாட்டர் டிராப் நாட்ச் டிஸ்பிளே இவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளது. விவோ91ஐ ஸ்மார்ட்போன் மாடல் குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 439சிப்செட் வசதியைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு
ஆண்ட்ராய்டு 8.1 ஓரியோ இயங்குதளம் இவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளதால் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
விவோ91ஐ ஸ்மார்ட்போனில் 13எம்பி +2எம்பி டூயல் ரியர் கேமரா பொறுத்தப்பட்டுள்ளது, பின்பு 8எம்பி செல்பீ கேமரா மற்றும் எல்இடி
பிளாஸ், செயற்கை நுண்ணறிவு சார்ந்த அம்சங்கள் இவற்றுள் அடக்கம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. விவோ91ஐ சாதனத்தில் 4030எம்எஏச் பேட்டரி பொறுத்தப்பட்டுள்ளது, பின்பு பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுகள் இவற்றுள் அடக்கம்.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        நவம்பர் 14: 6.44-இன்ச் டிஸ்பிளேவுடன் களமிறங்கும் விவோ எஸ்5.!
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        விவோ Z1 ப்ரோ மாடலுக்கு நம்பமுடியாத விலைகுறைப்பு.!
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        மூன்று ரியர் கேமராக்களுடன் அசத்தலான விவோ Y19 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        புதிய மாறுபாடுகளுடன் விற்பனைக்கு வரும் விவோ வ்யை3.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        5000எம்ஏஎச் பேட்டரி வசதியுடன் விவோ யூ3 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.! விலை?
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
விவோ வி17ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் மாடலுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
