
# Жители Куйтунского района пожаловались в ЗС на то, что не могут получить компенсации на покупку нового жилья после паводков

Published at: **2019-11-07T00:25:05+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/zhiteli-kujtunskogo-rajona-pozhalovalis-v-zs-na-to-chto-ne-mogut-poluchit-kompensacii-na-pokupku-novogo-zhilja-posle-pavodkov/)

Председатель Законодательного собрания Иркутской области провел личный прием граждан, пострадавших во время паводков летом 2019 года.
Среди обратившихся – Екатерина Парфенчук из поселка Игнино Куйтунского района. Она рассказала, что её дом признан непригодным для проживания в результате второй волны паводка. Есть постановление мэра и заключение межведомственной комиссии об этом. Но минсоцразвития области не принимает документы и заявление на предоставление выплаты на покупку нового жилья, ссылаясь на действующую нормативно-правовую базу.
Вместе с Екатериной на прием к Сергею Соколу приехал мэр Куйтунского района Алексей Мари. Он сообщил, что семья Парфенчук – не единственная, кто столкнулся с такой проблемой. Около 70 домов были подтоплены, из них 50 должны пойти под снос. Мэр направил письмо в региональное правительство с просьбой внести изменения в действующие документы, чтобы люди могли получить выплаты на строительство или приобретение жилья.
Спикер проинформировал, что уже направил письмо председателю правительства Приангарья с предложением внести изменения в действующие нормативно-правовые акты, регламентирующие порядок и условия предоставления социальных выплат пострадавшим от паводков.
Также к спикеру обратилась Татьяна Зырянова, родители которой проживают в селе Кимильтей Зиминского района. Их приусадебное хозяйство серьезно пострадало от второй волны паводка в июле 2019 года. Подтоплена летняя кухня, погибли куры, сгнили урожай и сено, заготовленное на зиму. Семья не получила единовременную выплату в 10 тыс. рублей и компенсацию за потерянный урожай в 45 тысяч рублей. Мэр Зиминского района Наталья Никитина пояснила, что выплаты за урожай начались, деньги должны поступить на счета пострадавших со дня на день. А чтобы получить право на единовременную компенсацию, необходимо через суд доказать, что летняя кухня была основным местом проживания. Так как в правовых актах правительства Иркутской области указано, что компенсация полагается, только если пострадало жилое помещение и была нарушена жизнедеятельность.
Напомним, что 6 ноября правительство Иркутской области распространило информацию о том, что к 5 ноября сертификаты на покупку жилья получили 6 377 семей, потерявших свое жилье во время паводков в июне и июле 2019 года. Всего на данный момент от населения принято 6 898 заявлений на сертификаты.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
