
# Armin Veh sagt Sky-Interview nach Derby-Pleite ab - Köln-Trainer Achim Beierlorzer bleibt gelassen

Published at: **2019-11-03T18:40:00+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/achim-beierlorzer-trainer-fc-koln-armin-veh-sky-interview-absage-entlassung-aus/)

Die Luft für Trainer Achim Beierlorzer beim 1. FC Köln wird offenbar immer dünner. Nach Angaben von Sky sagte der Geschäftsführer der Rheinländer, Armin Veh, ein zuvor vereinbartes Interview im Anschluss an das Derby bei Fortuna Düsseldorf kurzfristig ab - und ließ damit Raum für Spekulationen. "Normalerweise sagt Armin so etwas nicht ab", meinte Sky-Experte Heribert Bruchhagen: "Er will sich wohl nicht die Trainerfrage stellen lassen und die nötige Distanz aufbauen." Die Kölner waren durch das 0:2 beim Erzrivalen noch tiefer in die Krise geraten.
Beierlorzer selbst blieb bei Fragen nach seiner Zukunft dennoch gelassen und rechnete nicht mit seiner Entlassung. "Ich kenne die Mechanismen in der Bundesliga, aber ich mache mir aktuell keine Sorgen“, sagte der 51-Jährige. Er spüre auch weiterhin die Rückendeckung durch Veh. "Natürlich spüre ich die. Ich habe niemals nicht das Vertrauen gespürt", meinte der Coach: "Aber das ist mein Gefühl. Ich kann nur für mich sprechen."
Der Aufsteiger kämpft bereits nach zehn Spieltagen gegen den erneuten Gang in die zweite Liga und liegt derzeit auf einem Abstiegsrang. Zudem hatte man sich unter der Woche durch eine Niederlage beim Viertligisten 1. FC Saarbrücken aus dem DFB-Pokal verabschiedet. Veh, der den Klub zum Saisonende selbst verlassen wird, hatte vor der Begegnung in Düsseldorf gesagt: "Ein Ultimatum würde ich nie stellen. Das ist mir zu oberflächlich. Man muss immer die gesamte Arbeit betrachten, nicht nur die Ergebnisse." Was diese Aussage nach der Derby-Pleite bedeutet, ist offen.
Beierlorzer hatte die Kölner erst im vergangenen Sommer übernommen und einen Vertrag bis 2021 unterschrieben. Zuvor war der 51-Jährige für Jahn Regensburg und in der Jugendabteilung von RB Leipzig tätig.

        Zur Galerie
      
