
# MediaWorld Red Night: 12 ore di offerte su videogiochi e smartphone, solo online

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Davide Spotti**

Original: [Multiplayer.it](https://multiplayer.it/notizie/media-world-red-night-12-ore-offerte-solo-online.html)

Questa sera MediaWorld ha dato inizio alla Red Night, dodici ore di sconti su una serie di prodotti di elettronica tra i quali videogiochi, smartphone e televisori. Le promozioni sono state avviate alle ore 21:00 e rimarranno attive fino alle 9:00 di domani mattina, mercoledì 6 novembre.Partiamo subito con Sony PS4 Black da 1 TB + FIFA 20, proposta a 269,00 euro invece di 359 euro. Lo stesso prezzo è previsto anche per la versione in bundle con Call of Duty: Modern Warfare. Tra i videogiochi PS4 segnaliamo inoltre Ratchet , God of War, Horizon Zero Dawn e Gran Turismo Sport a 9,99 euro cadauno.Per quanto riguarda gli smartphone, Samsung Galaxy A80 viene proposto a 479 euro, Samsung Galaxy S10 a 729 euro e Samsung Galaxy S10e a 479 euro. Tra i televisori riportiamo Sony 55XF9005, disponibile a 899 anziché 1.299 euro, mentre Panasonic TX-75FX780E è in sconto ad un prezzo di 1.599 euro. Le offerte possono essere consultate collegandosi a questo indirizzo. La consegna standard gratuita è prevista su tutti gli acquisti a partire da 99 euro.Questa notizia non è una pubblicità, ma un contenuto editoriale per la segnalazione di offerte che riteniamo possano essere di interesse per i lettori. Multiplayer.it non ha ricevuto alcun compenso per la pubblicazione di questo articolo.
