
# Șoferul care a provocat accidentul de la Ciocana în urma căruia un tânăr a murit, REȚINUT; Urma să părăsească teritoriul RM

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/9c6aef1809710b68/soferul-care-a-provocat-accidentul-de-la-ciocana-in-urma-caruia-un-tanar-a-murit-retinut-urma-sa-paraseasca-teritoriul-rm.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        UPDATE 12.53 // Un bărbat în vârstă 36 de ani, originar dintr-o localitate din orașul Edineț, a fost reținut de polițiști, fiind suspectat de comiterea accidentului rutier, în urma căruia un tânăr de 25 de ani a murit la spital.
      

        În urma acțiunilor întreprinse de forțele de ordine a fost depistat automobilul abandonat într-o curte de pe strada Maria Drăgan. Totodată urmare a măsurilor de investigație întreprinse de
      

        Totodată, a fost stabilit traseul de deplasare a individului, acesta avea intenția de a părăsi teritoriul Repubicii Moldova, fiind reținut la intrarea în orașul Bender. Bărbatul a fost reținut pentru 72 de ore în Izolatorul de detenție provizorie al Direcției de Poliție Chișinău. Conform legislație în vigoare acesta riscă o pedepsă cu închisoare de la trei la șapte ani.
      

        ---------------------------
      

        Un tânăr de 25 de ani a murit la spital, după ce azi dimineață, în jurul orei 2.40, a fost tamponat de un BMW, pe strada Maria Drăgan din capitală. Șoferul mașinii a fugit de la locul accidentului.
      
Potrivit poliției, tânărul a fost tamponat în afara trecerii pentru pietoni. Victima a fost transportată la spital, dar din cauza leziunilor primite a decedat la scurt timp.
În urma măsurilor interprinse, șoferul BMW-ului, care a fugit de la locul accidentul, a fost identificat. Este vorba despre un bărbat de 36 de ani.
La moment se interprins toate măsurile necesare pentru ca suspectul să fie reținut.
