
# Mãe de Tatiana de Casados não reage bem ao casamento

Published at: **2019-11-05T21:58:11+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/mae-de-tatiana-de-casados-nao-reage-bem-ao-casamento/)


        O novo casal do Casados à Primeira Vista foi apresentado no início da semana. No diário desta terça-feira, 5, foi revelado que a mãe de Tatiana está contra o casamento da filha.
      
Após o episódio de domingo, alguns casais voltaram a aproximar-se, mas também houve quem tenha mantido a distância. Anabela continua a não ar tréguas a Lucas e continua a ter uma postura fria. “O sonho do Lucas é ter uma mulher submissa”, atirou a mulher. Já o barbeiro confessa estar desiludido com as atitudes de Anabela.
“Ela continua muito reactiva comigo e eu estou de pé atrás. Estas atividades não nos vão aproximar. É sempre tudo como ela quer… Está sempre contrariada. Ela quer é protagonismo porque ela não veio à procura de amor, paixão”, afirmou.
RELACIONADAS
No entanto, decidiu mesmo assim preparar um jantar e a mulher gostou da surpresa. Mais tarde, levou-a a conhecer o seu local de trabalho, a barbearia.

        Mãe de Tatiana não aprova o casamento da filha
      
O novo par de Casados à Primeira Vista está pronto para dar o próximo passo. Tatiana e Bruno, ambos com 34 anos, são os próximos a darem o nó. Os noivos contaram a novidade à família, e a mãe de Tatiana, não gostou da ideia. “Então tu vais casar com uma pessoas que não conheces? Para mim não tem lógica nenhuma. Não está certo”.
Mas acabou por decidir em apoiar a decisão da filha: “Se tu estiveres bem nós também estamos.”
