
# Tren Diet Makan Sushi Tanpa Nasi Bikin Netizen Geram

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774192/tren-diet-makan-sushi-tanpa-nasi-bikin-netizen-geram?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Orang-orang Jepang banyak yang melakukan hal aneh saat makan sushi. Mereka hanya menyantap toppingnya dan menyisakan bagian nasi. Cara makan ini menuai kontroversi.Makanan sehat asal Jepang ini memang digandrungi banyak orang. Toppingnya yang terbuat dari salmon, tuna, udang hingga telur ikan membuat sushi jadi santapan kaya nutrisi yang juga dikenal sehat.Tapi belakangan ini banyak foodies Jepang yang melakukan cara makan aneh pada sushi pesanan mereka. Dilansir dari SoraNews (6/11), pelanggan banyak yang memesan sushi namun tidak menyantap nasinya.
Baca juga : Pertama Kali Cicip Sushi, Pria Ini Malah Muntahkan Salmon SegarHal ini dilakukan semata-mata karena alasan diet. Tren membuang nasi sushi ini bahkan tercatat sudah terjadi sejak beberapa tahun belakangan. Para pelaku diet akan menyisakan nasi dengan alasan menghindari asupan karbohidrat. Sayangnya cara yang mereka lakukan ini justru menuai kecaman dari para chef, pelayan dan juga netizen.Seorang netizen mengunggah foto sisa nasi yang ditinggalkan di restoran sushi. Ia menuliskan keterangan soal gaya makan boros yang beredar luas di Jepang sejak 2016 dan hingga kini masih dilakukan banyak orang. Netizen pengguna twitter ini juga menyertakan gambar meja yang di atasnya terdapat beberapa piring dengan sisa nasi putih."Jangan makan sushi seperti ini, orang aneh. Jika Anda tidak ingin makan nasi, maka beli sashimi!" ujarnya.Nasi sushi terbuat dari racikan nasi Jepang yang sudah dicampur garam, gula dan cuka atau mirin. Kemudian nasi disajikan dengan pelengkap berbagai isian atau topping.Padahal menurut netizen, kalau hanya ingin menyantap topping sushi maka seharusnya pesan sashimi bukan sushi. Percuma saja memesan sushi tapi tak menyantap nasinya. Hal ini memicu ribuan komentar netizen.
"Saya bekerja paruh waktu di restoran sushi dan kami melihatnya setiap saat," kata seorang netizen."Kalian yang makan seperti ini harusnya minta maaf pada petani karena mereka semua sudah menanam padi terbaik tapi kalian buang sia-sia," ujar netizen lain.Netizen juga menyayangkan orang-orang yang makan sushi tapi menyisakan nasinya. Di Jepang sebenarnya ada ajaran yang ditanamkan untuk menghabiskan makanan dan orang Jepang percaya kalau pada setiap butir beras mengandung tujuh keberuntungan.Baca juga : Ini 9 Tips dari Sushi Chef untuk Nikmati Sushi Secara Maksimal (1) Simak Video "Mudah Membuat Sushi dengan Kreasi Sushi Kubus"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
