
# Guardiola à Sadio Mané : « Parfois, il a ce talent pour marquer des buts incroyables. Parfois, il plonge... »

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/Guardiola-a-Sadio-Mane-Parfois-il-a-ce-talent-pour-marquer-des-buts-incroyables-Parfois-il-plonge_a178739.html)

Sadio Mané a fait des misères lors de la victoire de Liverpool (1-2) au Villa Park, en marquant le but victorieux (90e+4), à l'occasion de la 11e journée de Premier League. Toujours aussi virevoltant sur son aile, l’attaquant a régalé sur quelques accélérations et séquences de dribbles. Mais, il a aussi beaucoup agacé ses adversaires.   À l'issue de la rencontre, le coach de Manchester City, prochain adversaire des Reds, n'y est pas allé de main morte pour dénoncer les « plongeons » de l’enfant de Bambaly, sanctionné d'un carton jaune pour une simulation dans la surface, face à Aston Villa. « Parfois, il plonge », a dit Pep Guardiola, dans les colonnes de BBC Sport. « Parfois, il a ce talent pour marquer des buts incroyables dans la dernière minute. C'est un joueur très talentueux », reconnait toutefois l’entraîneur des Citizen. Manchester City, vainqueur de Southampton (2-1) reste collé aux Reds, qui gardent six points d'avance sur les citizen, avant leur rencontre dimanche prochain (17h30) en Premier League. Après Manchester United (1-1) et Tottenham (2-1), c'était un troisième match consécutif où Liverpool revient au score après avoir été mené. Pep Guardiola salue l’état d’esprit des joueurs de Jürgen Klopp : « Si c'est une, deux fois, on parle de chance mais c'est arrivé très souvent lors des deux dernières saisons. Les joueurs de Liverpool ont un caractère spécial ».  
