
# «Ça me fait ch***»: pour gagner du temps, elle laisse ses six enfants aller à l’école sales sans leur donner de bain

Published at: **2019-11-07T17:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150560/article/2019-11-07/ca-me-fait-ch-pour-gagner-du-temps-elle-laisse-ses-six-enfants-aller-lecole)


        En imposant un mode de vie discutable à ses enfants, une mère célibataire et blogueuse australienne pensait ouvrir un débat sur l’hygiène. À la place, c’est le choc et l’indignation qu’elle va susciter au sein de sa propre communauté…
      
Envoyer ses six enfants à l’école sans leur avoir fait prendre un bain la veille ou au matin, parce que, « oh là là, ça ne va pas les tuer », passe encore, ça peut arriver. En revanche, le revendiquer haut et fort dans les médias, sur son blog et sur les réseaux sociaux, c’était un peu fort de café vis-à-vis de l’opinion publique.
La blogueuse Constance Hall, très appréciée et suivie pour ses billets d’humeurs, avait déjà fait parler d’elle à l’occasion de la publication d’une photo où on la voyait faire les courses avec sa fille. Plein de « crasses », le contenu de son caddie avait choqué les internautes. C’est que le métier d’influenceuse sous-tend une certaine charge morale : un pet de travers et c’est l’échafaud.
Pour la maman australienne, c’est parfaitement acceptable pour sa progéniture d’aller à l’école en sentant mauvais certains jours. C’est pour elle un moyen d’économiser du temps, de l’eau, et de l’énergie.
« Personnellement, ça me fait ch*** de donner le bain à tout le monde chaque soir », dit-elle. « Je sais qu’ils sont mieux lorsqu’ils sont tout propres, mais sérieux, ne se laver qu’une fois ou deux par semaine n’a jamais tué personne. »
De la même manière, ils sont autorisés – même encouragés – à manger avec leurs doigts pour faire moins de vaisselle. Quant à la nourriture, ils peuvent manger ce qu’ils veulent. « S’ils n’aiment pas ce que je leur ai préparé, ils n’ont qu’à manger n’importe quoi. Aucun de mes enfants n’a mangé sainement étant jeune, mais après 7 ans ils commencent à apprécier la nourriture saine. D’ailleurs, ils sont tous en parfaite santé. »
