
# Cifras y letras: terminología y conceptos básicos de una cumbre del clima

Published at: **2019-11-03T10:59:00+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191103/cifras-y-letras-terminologia-y-conceptos-basicos-de-una-cumbre-del-clima-7712392)

Madrid acogerá la COP25 de la CMNUCC, pero... ¿sabemos a qué corresponden estas siglas? ¿Por qué cada año cambia la cifra que le acompaña? Estos son algunos conceptos clave en torno al cambio climático global y las negociaciones para atajar la crisis vinculada a este fenómeno.
1.- La Convención Marco de Naciones Unidas contra el Cambio Climático (CNMUCC) se aprobó en la Conferencia de Naciones Unidas sobre Medio Ambiente y Desarrollo, conocida como la Cumbre de la Tierra o Cumbre de Río. Se celebró en Río de Janeiro en 1992. Según apunta la Fundación del Español Urgente, Fundéu (promovida por la Agencia EFE y BBVA), CNMUCC son las siglas recomendadas para referirse a esta convención y no UNFCCC, que es la forma inglesa.
2.- Las siglas COP proceden del inglés Conference of the Parties (Conferencia de las Partes). Hacen referencia a los países o partes que han suscrito la Convención Marco de Naciones Unidas contra el Cambio Climático (CMNUCC).
3.- La cifra que acompaña a las siglas COP consigna el número de reunión. Hasta ahora se han celebrado veinticuatro, por lo tanto la próxima cumbre de Madrid será la COP25 o vigesimoquinta. La primera tuvo lugar en Berlín en 1995.
4.- El calentamiento global es el aumento de la temperatura media del planeta motivado por causas naturales o antropogénicas (humanas). El proceso actual corresponde a estas últimas y se está acelerando desde la época preindustrial por el aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero, fundamentalmente CO2 (dióxido de carbono).
5.- Los gases de efecto invernadero (GEI) son gases presentes en la atmósfera de origen natural y antropogénico que contribuyen al efecto invernadero. Los principales GEI son el vapor de agua (H2O), el dióxido de carbono (CO2), el óxido nitroso (N2O), el metano (CH4) y el ozono (O3).
6.- El Acuerdo de París sustituyó al antiguo Protocolo de Kioto, que fue el primer gran convenio sobre la materia y que venció en el 2012. Lo suscribieron en la COP21 casi 200 países, incluidos los principales emisores de CO2, como EEUU (con la administración de Obama) y China.
7.- Cambio climático, crisis climática o emergencia climática. La expresión crisis climática es más adecuada que cambio climático para referirse a la magnitud y a las consecuencias del calentamiento global causado por la actividad humana, señala la Fundéu.
8.- Negacionistas o climaescépticos. Son aquellos que niegan la realidad del cambio climático o dudan de sus efectos. Entre ellos se encuentran notables dirigentes políticos como Donald Trump o Jair Bolsonaro.
9.- El uso de combustibles fósiles (petróleo, carbón, gas natural) representa la principal causa de emisiones de gases de efecto invernadero, fundamentalmente el carbón y el petróleo, que emiten CO2 en el proceso de combustión.
10.- Descarbonización de la economía. El proceso para reducir las emisiones de CO2 pasa por la progresiva eliminación de los combustibles fósiles y su sustitución por energías renovables (eólica, fotovoltaica, undimotriz, geotérmica...).

        Lo más visto
      
