
# Un hábito imprescindible

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **María Inés Montes**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Un-habito-imprescindible-20191103-0027.html)

La lectura, enseñanza, escritura y conducción constituyen la vida de Yolanda Quiroga. Un breve análisis de la importancia de leer en el siglo actual es lo que dejan reflejadas sus palabras. "Saber leer, es la base del éxito escolar, independientemente del instrumento que utilicemos, es necesario dominar el código para acceder al significado del texto. El aprendizaje de la lectura implica comprender cómo los fonemas y sonidos de la lengua, están relacionados con el lenguaje escrito. Precisa de la habilidad de descodificar palabras, así como fluidez lectora y suficiente vocabulario para acceder a la comprensión.
El maravilloso mundo de la lectura es una práctica social y cultural que va variando en las diferentes épocas históricas. Hoy no leemos en los mismos soportes que antes, pero van surgiendo nuevas prácticas y necesidades sociales generando así nuevas formas de leer y escribir. Ahora bien si la forma de leer cambió, el lector necesita de otros conocimientos para lograr dicho objetivo, entonces, también habrá que modificar la forma de enseñar. Puedo afirmar que el concepto de alfabetización y de competencia lectora ha variado, es mucho más amplio en el siglo XXI. Además de libros miramos pantallas, es decir que de una lectura pausada, vertical y prolongada hemos pasado a un texto abierto, plural y que se desarrollará en muchos textos, superficial y horizontal. El lector sigue diferentes rutas, la información puede no ser lineal sino simultánea donde el lector puede recorrer el texto a través de diferentes itinerarios en función de la finalidad de su lectura. 
Los textos digitales se apoyan en elementos gráficos o iconos, para ayudar a la compresión. De ahí, la necesidad de un lector activo que establezca los diferentes componentes (sonidos, imagen y texto) y la relación entre ella con el fin de construir el significado global de la información. Los hipertextos ofrecen una sobreabundancia de información que exige procedimientos de búsqueda y selección. Por ello, el lector precisa habilidades nuevas para poder hacer frente con éxito a los objetivos de lectura.
Hoy hablamos de tres niveles de conocimiento escrito, digital y en las redes. El reto es formar a las personas en nuevas dimensiones y competencias, una alfabetización que permita discernir y evaluar dicha información.
En síntesis leer en el siglo actual requiere habilidades en la búsqueda de información en la red, biblioteca virtual o librería online. Exige así nuevos escenarios y soportes que requieren de una comprensión crítica para actuar con éxito en el mundo digital'.
Queda claro que al leer los títulos de los libros demuestran en ella un profundo sentimiento por los departamentos de San Juan, su orografía, hidrografía, flora, fauna, paisaje y así profundiza en ellos. "Es importante que el alumno conozca lo propio, ir de lo conocido a lo desconocido. Y, además dar a cada edición el avance de las nuevas tecnologías, a través de distintos soportes. Por ello el libro "Zonda, un mundo de colores, cuyas autoras son Yolanda Quiroga y Silvia Manzini, editado por el fondo editorial de la Cámara de Diputados de la provincia, se realizara en formato digital promesa a cumplir por parte del Ministerio y la Cámara de Diputados.
El Audiolibro, "La palabra tiene su lugar', una verdadera herramienta para el docente y de lectura inclusiva que beneficia a los chicos con capacidades diferentes, se dispuso por parte del Ministerio de Educación de la provincia, la aplicación en el nivel primario de la escuela Normal Superior Gral.. San Martín y en las escuelas con capacidades diferentes.
Cabe señalar que los alumnos de las escuelas de la provincia trabajan con el libro "San Juan y Yo' del Ministerio de Educación de San Juan. 
