
# Крупный бизнес заставят оплатить долги россиян за ЖКХ?

Published at: **2019-11-07T06:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492106/)

Чиновники попытаются увеличить цены на электроэнергию для крупных промышленных компаний. Такой вывод делают эксперты после слов главы Минэнерго Александра Новака.
Выступая в рамках «Парламентского часа» в Госдуме, он пообещал, что механизм перекрестного субсидирования в электроэнергетике, в соответствие с которым одни российские потребители из-за высоких тарифов на электричество дотируют неплательщиков, будет нивелироваться. Соответствующий законопроект скоро поступит на рассмотрение депутатов, пишет «МК».
Механизм перекрестного субсидирования является одним из главных инструментов, за счет которого чиновники поддерживают стабильное положение электроэнергетической отрасли. Этот метод регулирования тарифов — для одних цены выше, для других ниже — позволяет генерирующим компаниям получать прибыль, которая соответствует издержкам на производство. Справедливость такого подхода вызывает серьезные сомнения, особенно у тех, кому приходится платить по повышенным тарифам.

        Отключить рекламу
      
Тема отказа от перекрестного субсидирования или хотя бы о его снижении неоднократно поднимался в правительственных кругах, но конкретных решений принято не было. Летом этого года Минэкономразвития предложило переложить тарифную нагрузку, возникающую в результате разницы цен, на бюджет. Сумма, которую пришлось бы вынуть из казны на эти цели, превышала 400 млрд рублей. Проект не одобрил Антон Силуанов.
На полный отказ от перекрестного субсидирования государство вряд ли пойдет и по другим причинам. По словам депутата Госдумы Андрея Ветлужских, для оплаты электричества по рыночным ценам у населения элементарно не хватит средств из-за низкого уровня доходов. Долги россиян за ЖКХ превысили уже превышают 1 трлн рублей. Существенная часть этой суммы приходится на просроченные обязательства за электричество.

        Отключить рекламу
      
По мнению старшего аналитика «БКС Премьер» Сергея Суверова, законопроект, предлагаемый Минэнерго, скорее всего предполагает менее радикальный вариант, нежели возложение расходов на бюджет и вряд ли серьезно подымет цены для населения.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
