
# Тотальный эйджизм. В Сети обсуждают роман Киану Ривза с седовласой художницей

Published at: **2019-11-06T08:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/kianu-rivz-2019-v-seti-raskritikovali-vneshnost-ego-sedovlasoy-devushki-foto-50051863.html)

Накануне 55-летний киноактер появился на гала-вечере LACMA Art + FilmGala в компании своей давней приятельницы, деятельницы искусства, тем самым подтвердив слухи об их романе. Пара держалась за руки и позировала фотографам.
После совместного выхода в свет пользователи Сети начали активное обсуждение внешности возлюбленной Ривза, пишет Maxim. В эйджистских комментариях Грант называли слишком неподходящей пассией для актера. В частности, пользователи Сети обсуждали седые волосы художницы, а также ее «уставший внешний вид», при этом отмечая безупречную внешность Ривза, который в свои 55 лет выглядит гораздо моложе своей партнерши.
Впрочем, нашлись и те, кто высказался в ответ на эйджистские комментарии, осудив современное общество и выразив поддержку Ривзу.
«Похоже, что мы не готовы видеть супер знаменитых мужчин, которые встречаются с женщинами их возраста, которые несмотря ни на что абсолютно уверены в себе», «Ему 55, ей — 46. Женщинам разрешено не красить волосы и быть седыми. Что происходит с этим миром?», «Это потрясающая история любви, потому что они были друзьями целую вечность, вместе работали в области фотографии, поэзии и прочего и всегда со страстью говорили о своей карьере», «Отношения Киану Ривза стали одной из самых обсуждаемых тем сегодняшнего дня лишь потому, что он решил встречаться с женщиной своего возраста. Невероятно, что людей так ошеломил тот факт, что женщина „за 40“ не красит волосы!», — пишут в твиттере.
Отметим, в 2011 году Ривз и Грант работали вместе над книгой актера Ода счастью (Ode to Happiness). Также пара сотрудничала над книгой Тени (Shadows) в 2016 году.
Ранее в СМИ неоднократно появлялись слухи о романе пары, однако они так и не находили официального подтверждения вплоть до совместного выхода в свет Ривза и Грант.
Инсайдеры авторитетного американского журнала People о жизни знаменитостей подтвердили, что пара начала встречаться еще в начале этого года, однако не хотела афишировать свои отношения.
«Их роман начался еще в начале года, но они не хотели всего этого шума. Но Киану хочет открыто строить отношения с ней. Он очень счастлив и благодарен судьбе за то, что Алекс есть в его жизни», — сообщил источник.
Читайте также:
