
# Independiente avanzó con un triunfo justificado

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: **Fernando Uranga**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/independiente-avanzo-con-un-triunfo-justificado/)


        Le ganó a Loma Negra, 2-1, con dos goles de Juan Turri. El rojinegro se cruzará con Ferro, al que debe vencer para forzar finales de la temporada.
      
Independiente sacó a relucir su jerarquía en el segundo tiempo, etapa en la cual justificó la victoria conseguida frente a Loma Negra, en una de las semifinales del play off de la Unión Regional Deportiva.
Tras una parte inicial de tono parejo, el rojinegro mostró su mejor cara y se llevó el triunfo por 2-1, con dos cabezazos de Juan Ignacio Turri, quien con esas apariciones y su encomiable esfuerzo resultó decisivo. Leandro Candia, también por vía aérea, fue autor del empate transitorio para la visita, cuyo público estuvo cerca de colmar la tribuna techada del estadio San Martín.
Independiente, a quien le alcanzaba con el empate para clasificarse, quedó como único aspirante a discutirle a Ferro el título de la temporada 2019.
Loma estuvo a la altura de la semifinal en el primer tiempo. Con Daniel Candia imponiéndose desde el fondo y las líneas bien cercanas, el visitante le impuso ciertas condiciones al partido. No concedió espacios en la zona media, cerró caminos y atacó cuando pudo. Como en un remate de Álvarez, que Aspitia mandó al córner contra poste izquierdo.
El rojinegro no pareció cómodo y dependió de algún disparo de Trasante desde afuera para intentar progresar. Cuando consiguió desborde o llegada más clara, la zaga visitante respondió con acierto. También la zurda de “Uru” en pelota parada fue importante, como en un tiro libre que Ávila cabeceó de pique al suelo, a la posición de Tifner.
En la segunda parte, Independiente empezó a ganar más seguido en las divididas, encontró salida más limpia de pelota e inclinó la balanza con Turri como estandarte.
El delantero, que había fallado una clara a los 5’ tras gran maniobra personal, puso el 1-0 a los 16’, al cabecear un preciso centro de Cortadi desde la derecha.
Loma Negra no estuvo preciso en el manejo, pero no se entregó y casi empata cuando el pibe Bustamante puso de cara al gol a Álvarez, que definió desviado. Poco después llegó el 1-1: córner de Álvarez desde la derecha y soberbio cabezazo de Leandro Candia.
En el momento más caliente de la tarde-noche, Independiente puso la pelota en terreno rival y tomó ventaja en un pasaje favorable. Primero, se fue expulsado Baier por dejar el pie de más contra Turri. Ese tiro libre fue enviado por Trasante, García Mancini la volcó al medio de cabeza y el goleador convirtió por la misma vía.
Fue el golpe letal para un Loma que se fue envuelto en los aplausos de su gente tras una gran campaña. Independiente dio otro paso adelante y ahora le apunta a Ferro, su último escalón hacia el título.
INDEPENDIENTE 2-LOMA NEGRA 1
(6)     Nicolás Aspitia
(6)     Agustín García Mancini
(6)     Matías Gogna
(6)     Federico Ávila
(5)     Matías Marmouget
(6)     Matías Petersen
(6)     Facundo Cortadi
(6)     Nicolás Trasante
(5)     Valentino Bruggesser

        (8)     Juan I. Turri
      
(5)     Gonzalo Rotonda
Gerardo Villar
Relli Tifner         (6)
Emiliano Baier   (4)
Daniel Candia   (7)
Leandro Candia          (6)
Lucas González (5)
Agustín Farías   (6)
Alfonso Constantin     (5)
Enzo Tolosa       (5)
Gonzalo Álvarez        (6)
Nicasio Elia        (5)
Héctor R. Daher (4)
Daniel Pérez
Cancha: estadio San Martín. Árbitro: Víctor González (6). Goles: ST: 16’ y 32’ Turri (I); 24’ L. Candia (LN). Cambios: en Independiente: ST: 25’ Facundo Franceschetti (6) por Rotonda, 38’ Sebastián González por Turri y 49’ Manuel Aguirre por Bruggesser. En Loma: ST: 13’ Franco Bustamante (6) por Tolosa. Incidencia: ST: 31’ expulsado Baier (LN).
La figura
Juan Turri
Cuando estuvo controlado, aportó desde el despliegue y el esfuerzo. Y cuando fue habilitado en el área de enfrente, metió dos cabezazos que definieron el partido.
