
# Предприятия представили продукцию на выставке «Сделано на Вологодчине»

Published at: **2019-11-03T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/predpriyatiya-predstavili-produkciyu-na-vystavke-sdelano-na-vologodchine)

«Сделано на Вологодчине». Выставка под таким названием прошла в Вологде. Свои изделия представили различные предприятия. В их числе «Свеза Новатор» из Великоустюгского района.
Более 140 участников из 26 районов области. В «Русском Доме» в областной столице прошла выставка «Сделано на Вологодчине». Свою продукцию представили предприятия, а гостями стали вологжане, российские и иностранные делегации. Здесь изделия местных фермеров, сельскохозяйственных комбинатов, крупных фабрик и промышленных заводов региона. Экспозиция развернулась на двух этажах. На первом разместились непосредственно компании, на втором — стенды районов Вологодчины.
Это образцы компании «Свеза Новатор» из Великоустюгского района, крупнейшего производителя фанеры. Предприятие поставляет продукцию в 80 стран мира. В России работают семь комбинатов, в том числе в Новаторе.
В ближайшее время рабочих мест станет еще больше. Попасть на «Свезу» может и молодежь. Для студентов проводят стажировки. Это специальный проект, в этом году в нем участвовали десять человек, двое получили предложение устроиться на работу и влиться в большую семью. Актив коллектива в Новаторе спортивный и творческий. Например, Любовь Москвина придумала и связала символ предприятия.
Двум подразделениям игрушку уже подарили, вскоре «Свезик» появится и на других пяти комбинатах в России.
