
# [패션&뷰티] 보습크림 판매량 전년比 163%↑…'기능성 크림' 잘나가네

Published at: **2019-11-01T23:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 배지윤 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3758852)

찬 바람이 몰아치는 겨울이 코앞까지 다가왔다. 춥고 건조한 날씨에 피부 장벽이 무너지자 크림 등 고보습 화장품을 찾는 이들이 늘고 있다. 다만 과거 화장품은 고보습 기능에 초점을 뒀다면 최근에는 고보습에 주름 개선·진정 효과 등을 더한 제품이 인기다.2일 G마켓에 따르면 지난 한달 간(10월 1일~31일) 쌀쌀한 날씨 탓에 건조한 피부를 책임지는 보습크림의 판매량이 지난해 같은 기간 보다 163% 증가했다.화장품 브랜드들이 보습크림에 다양한 성분을 첨가하는 이유는 브랜드가 아닌 성분을 분석해 화장품을 구매하는 2030세대들의 소비 성향 때문이다.업계 관계자는 "화장품 성분 분석이 쉬워지면서 '착한 성분'을 찾는 소비자들이 늘고있다"며 "주요 브랜드들이 고기능성 화장품을 앞다퉈 출시하고 있는 이유"라고 말했다.◇호랑이 치료제로 쓰이던 '시카'…보습크림으로최근 화장품업계는 '시카'(병풀추출물) 성분에 주목하고 있다. 시카 성분이 무너진 피부 장벽을 회복시키고 겨울철 건조한 피부 보호를 도와주기 때문이다.실제로 시카는 호랑이들이 다쳤을 때 병풀이 많이 난 곳을 뒹굴며 상처를 치유해 '호랑이 풀'이라고 불릴 만큼 피부 진정에 탁월한 성분으로 알려졌다.진정 효과가 담긴 시카 제품이 인기를 끌고 있는 또 다른 이유는 미세먼지 등 외부 자극으로부터 피부를 보호하기 위해서다. 동국제약은 시카 화장품의 원조격이다. 시카의 핵심 성분으로 만든 '마데카솔'을 만든 동국제약이 2015년 '마데카 크림'을 선보이며 시카 화장품의 인기를 선도했다.2016년 출시된 닥터자르트의 '시카페어'도 시카 화장품의 인기에 힘을 보태며 꾸준한 판매고를 기록하고 있다. 올 하반기에는 누적 판매량 100만개를 달성했다.네이처리퍼블릭도 최근 끈적임 없는 촉촉한 제형으로 피부에 보습감을 주는 '그린더마 마일드 크림'이 인기를 끌자 '시카 세럼'과 듀오세트로 묶어 출시했다.
◇피부 노화 막는 '항산화' 크림도 인기피부 세포의 노화를 방지해 주름 개선에 도움을 주는 '항산화' 성분도 꾸준히 인기를 얻고 있다. 푸석해지고 갈라지는 피부엔 항산화 성분이 제격이다.이를 위해 화장품 브랜드들은 식물에서 추출한 성분을 활용한 화장품을 내놓고 있다. 대부분의 식물에서 항산화 성분을 추출할 수 있기 때문이다.아이오페는 항산화 성분이 풍부한 '소귀나무'에서 추출한 미리세틴과 비타민C 유도체를 주 성분으로 한 '슈퍼바이탈 크림팩트'를 선보였다.빌리프가 최근 선보인 '유쓰 크리에이터-에이지 넉다운 V크림'도 서양톱풀꽃의 자연 추출물을 적용한 제품으로 항산화 효과를 높였다.화장품 업계 관계자는 "겨울철이 다가오자 소비자들의 고보습 화장품에 대한 니즈가 커지는 추세"라며 "과거에도 고보습 효능에 집중한 제품이 인기였지만 최근에는 보습과 기능과 함께 다양한 기능을 함께 담은 화장품이 인기를 끌고있다"고 말했다. jiyounbae@news1.kr
