
# El escrutinio definitivo ratifica triunfo de Macri en territorio santafesino

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/el-escrutinio-definitivo-ratifica-triunfo-macri-territorio-santafesino-n2539745.html)

El escrutinio definitivo de las elecciones generales del domingo pasado ratificó el triunfo de la fórmula Mauricio Macri-Miguel Pichetto en territorio santafesino. En ese marco, Juntos por el Cambio se alzó con el 43,46 por ciento de los votos, contra el 42,70 por ciento cosechado por el binomio Alberto Fernández-Cristina Kirchner (Frente de Todos, FdT).
Fernández, quien asumirá como presidente el 10 de diciembre próximo, creció en la provincia 7.356 votos (de 928.289 a 935.645), pero en porcentaje cayó 0,04 y quedó en 43,46.
Fernández, en tanto, quedó cerca con el 42,70 por ciento, tras aumentar 9.410 votos. Acortó la diferencia en Santa Fe de 18.428 a 16.374 sufragios.
En totales porcentuales, el oficialismo bajó 0,04 puntos en la provincia, mientras que la fórmula F-F subió 0,06. El escrutinio provisorio había reflejado que Juntos por el Cambio ganaba por el 0,86 por ciento, pero ahora la diferencia es de 0,76 por ciento.
El resultado, no obstante, sigue siendo positivo para el macrismo: pese a los pronósticos mayoritariamente adversos, revirtió los diez puntos de la derrota en las primarias del 11 de agosto.
En las Paso, Fernández había obtenido el 44,57 por ciento de los votos en territorio santafesino, mientras que Macri logró el 34,48 por ciento.
Además, en un marco de extrema polarización entre Juntos por el Cambio y el Frente de Todos, Santa Fe certificó el domingo su peso político por tratarse del tercer distrito electoral del país (lo preceden Buenos Aires y Córdoba).
El escrutinio definitivo para Santa Fe insumió tres días, desde el martes hasta este jueves. Y quedan por finalizar once provincias, entre ellas Córdoba y Buenos Aires.
Los primeros datos del recuento final son, además de Santa Fe, de Tucumán, San Juan, Misiones, Catamarca, Salta, San Luis, Santa Cruz, Neuquén, Río Negro, Jujuy, La Pampa, Formosa y Entre Ríos (aproximadamente el 30 por ciento del padrón total). Y Fernández amplía levemente su ventaja en el país.
El escrutinio definitivo es el único que tiene validez legal y el que determina de manera oficial cuántos votos sacó cada candidato a nivel país y provincias.

        Radiografía
      
En Entre Ríos, Macri logró el 44,47 por ciento, mientras que Fernández se alzó con el 44,35 por ciento. El presidente saliente subió 5.470 votos y bajó 0,02 puntos, mientras que su par electo subió 5.921 sufragios y 0,03 puntos.
En Catamarca, Fernández sacó el 56,66 por ciento y Macri el 34 por ciento. Ambos candidatos crecieron 0,02 por ciento.
Asimismo, en Formosa, Alberto obtuvo el 65,41 por ciento y Macri el 28,24 por ciento. El mandatario electo subió 4.388 votos, o 0,27 puntos, y Macri creció 838 sufragios, pero bajó 0,27 puntos.
El recuento final de Misiones reflejó a Fernández con el 57,73 por ciento (creció 13 mil votos y 0,13 puntos) y a Macri con el 33,86 por ciento (subió 6.663 sufragios y cayó 0,08 puntos).
En San Juan, Fernández cosechó el 53,04 por ciento (creció 2.175 votos y 0,04 puntos) y Macri el 35,11 por ciento (subió 1.222 sufragios y bajó 0,02 puntos).
Respecto de Tucumán, Fernández sacó el 57,78 por ciento, mientras que Macri obtuvo el 33,91 por ciento. El Frente de Todos subió 6.565 votos y Juntos por el Cambio, 4.148.
En Santa Cruz, Alberto se impuso con el 59,77 por ciento y Macri consiguió el 28,24 por ciento. El FdT creció 1.620 votos y bajó 0,05 puntos. Macri subió 918 sufragios.
Paralelamente, en La Pampa, Fernández logró el 50,07 por ciento y Macri el 37,74 por ciento. El justicialista subió 3.506 votos y bajó 0,01 puntos, al tiempo que Macri subió 2.740 sufragios.
En Salta, Alberto logró el 48,82 por ciento, mientras que Macri alcanzó el 34,74 por ciento. Fernández creció 19.174 votos y 0,52 puntos y el actual presidente subió 7.976 votos, pero bajó 0,40 puntos.
San Luis, a su vez, permitió que Macri llegara al 45,03 por ciento, contra el 41,59 por ciento de Alberto. Ambos aumentaron su número total de sufragios.
En Jujuy, provincia gobernada por el radical Gerardo Morales —reelecto en junio—, el escrutinio definitivo confirmó el triunfo del Frente de Todos por menos de cinco puntos (46,19 a 41,5 por ciento).
En Neuquén, Fernández (47,75 por ciento) le ganó a Macri (37,31 por ciento) por más de diez puntos. Y en Río Negro, si bien el FdT sumó votos, bajó a 53,23 por ciento. De todos modos, le alcanzó de sobra para derrotar a Macri (28,58 por ciento).
urnas guardadas. El conteo general finalizará en los próximos días.
