
# L'éthylotest antidémarrage en vigueur pour les particuliers

Published at: **2019-11-03T04:06:17+00:00**

Author: **Baptiste Gay**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/lethylotest-antidemarrage-en-vigueur-pour-les-particuliers,8520008.php)

La pluie n'arrête pas le pèlerin, dit le proverbe. Pas plus que la directrice de cabinet de la préfète, Frédérique Cadet, lorsqu'il s'agit de porter la bonne parole sur un de ses sujets de prédilection : la sécurité routière ! Les averses incessantes de la Toussaint ne l'ont pas empêché de se rendre sur les lieux des contrôles routiers supervisés par le capitaine Stéphane You, patron de l'escadron départemental de sécurité routière (EDSR). Une façon pour elle, de montrer que la sécurité sur les routes marche sur deux jambes «la prévention et la répression», quelques semaines après avoir mené des journées de la sécurité qui ont rappelé aux jeunes collégiens du département la vigilance accrue qu'il faut avoir, en termes de visibilité auprès des axes routiers, en période hivernale. Les pluies abondantes et récentes de l'automne, après une longue période sèche, sont aussi des facteurs qui invitent à une plus grande prudence pour les conducteurs.
«La série meurtrière qui a émaillé les 19 et 21 octobre sur les routes du Lot-et-Garonne (trois décès à Moncrabeau, Virazeil et Bias) explique notre volonté de marquer les esprits avec ce type de contrôles», a reconnu la directrice de cabinet de la préfète, tout en acceptant d'évoquer le chiffre du nombre de morts sur les routes lot-et-garonnaises depuis le début de l'année. Alors qu'on en dénombrait 20, elle a tenu à ramener ce chiffre à 19 : «On sait désormais qu'une des morts était volontaire et ne relevait pas d'un accident». Du côté des services de l'Etat, on s'inquiète d'ailleurs d'un possible développement des «suicides routiers». Un sujet très délicat à aborder, pour les familles des victimes, mais non moins réel. Il est difficile de communiquer sur les modalités pour se donner la mort, «même s'il faut reconnaître que «choisir» le volant peut avoir des conséquences pour d'autres personnes».
Frédérique Cadet a tenu à évoquer également sans détour un autre sujet. Celui des radars, puisque nombre d'entre eux ont été brûlés ou détériorés cette dernière année. «Il faut sortir les radars de cette image symbolique en rapport avec le mouvement des Gilets Jaunes pour rappeler leur rôle en matière de sécurité routière.» L'État compte sur les radars tourelles, qui semblent moins accessibles aux casseurs que leurs prédécesseurs, pour renouer avec cette mission. En l'occurrence, on a appris vendredi que les radars tourelles remplaceront les radars de l'ancienne génération, à l'instar du chantier en cours le long de la RD813 à Lafox, mais aussi que deux nouveaux radars tourelles vont voir le jour. Frédérique Cadet n'a, toutefois, pas souhaité dévoiler leurs lieux d'installation.
Elle s'est par contre appesantie plus longuement sur le dispositif d'éthylotest antidémarrage (EAD) qui voit le jour dans le Lot-et-Garonne pour les transports individuels depuis le 1er novembre. «Le dispositif était déjà connu pour les professionnels des transports en commun. Sous la houlette du sous-préfet de Marmande, il va être élargi aux particuliers», a annoncé vendredi Frédérique Cadet. Les personnes qui feront l'objet de cette mesure devront notamment faire équiper leur véhicule chez un installateur agréé à Villeneuve-sur-Lot. En mars dernier, un communiqué de la sécurité routière précisait les modalités de ce dispositif de la sorte : «Le préfet a la possibilité, à l'issue d'un contrôle d'un conducteur présentant une alcoolémie relevant du tribunal correctionnel (supérieure à 0,8 g/L) de l'obliger à ne conduire que des véhicules équipés d'un EAD et, ce, pour une durée ne pouvant dépasser six mois. Le tribunal, au moment où le contrevenant lui sera présenté, pourra décider de prolonger cette obligation pour une durée pouvant aller jusqu'à cinq ans (…) Cette mesure, véritable alternative à la suspension du permis de conduire, permettra à ceux qui en seront les bénéficiaires (des contrevenants non récidivistes, et dans la mesure où leur taux d'alcool ne dépassera pas 1,8 g/L) de pouvoir continuer à conduire et de conserver leur activité professionnelle tout en garantissant la sécurité des autres usagers de la route…»

        Voir les commentaires (12)
      
