
# El que no trabaje no puede querer tener los mismos derechos

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-que-no-trabaje-no-puede-querer-tener-los-mismos-derechos-n5063133)


        El jefe de Gabinete de Chubut se refirió a la circular remitida a todas las áreas de Gobierno por los descuentos que se estipulen por el no cumplimiento de la labor de cada agente público.
      
El ministro Coordinador de Gabinete del Chubut, Federico Massoni, se refirió a las inconsistencias detectadas en relación a los informes enviados respecto a los descuentos realizados.
“Comprende a todas las reparticiones del Estado Provincial, no sólo en conceptos de retenciones de servicios, paros y licencias gremiales sino también en ausentismo y certificados médicos no convalidados por la Junta Médica”, indicó el funcionario provincial.
En ese sentido, Massoni sostuvo que “esto se tomaba a la ligera pero ya no; vamos a empezar a cumplir la Ley. El Estado es la sociedad y es quien termina pagando a gente que no trabaja”, y afirmó que “en esta provincia el que trabaje va a cobrar y vamos a hacer todo el esfuerzo para normalizar el sistema de cobro, pero el que no lo haga no puede querer tener los mismos derechos”.
“Si bien se dieron en varias reparticiones, el sector más importante donde se detectaron estas inconsistencias fue el Ministerio de Educación. El 50% del presupuesto destinado a remuneración se lo lleva esa cartera; no podemos permitir esto. Nos percatamos de que los informes que enviaron los directores tenían indicios de falsedad”, explicó el ministro coordinador de Gabinete.
Además, señaló que “teníamos denuncias de los padres diciendo que no se estaban dando clases y de los mismos docentes que informaban que ellos no querían adherirse al paro pero las escuelas estaban cerradas. A partir de esto, se tomó la determinación de enviar a los directores el pedido de rectificación o ratificación de las planillas presentadas, que son un instrumento público y tiene el peso de una declaración jurada”, y subrayó que “si se falsea, se está cometiendo una falta administrativa y de tipo penal, que se llama falsedad ideológica”.
CONTRALOR MEDICO
“En este sentido, si los directores no informaron correctamente se iniciará el sumario correspondiente y, en el caso de que sea necesario, realizaremos la denuncia penal. Asimismo, los agentes tendrán el derecho a presentar el descargo que corresponda y, corroborada la validez del mismo, se abonará la remuneración por planilla complementaria”, manifestó Massoni.
En este marco, el ministro precisó que “de 186 certificados presentados en los últimos 15 días, 100 agentes no estaban en su domicilio cuando se hizo el contralor y esto es una falta de seriedad de muchos empleados públicos”, y remarcó que “por eso debemos tomar las medidas correspondientes, el contralor médico estaba prácticamente sin funciones y de a poco lo fuimos dotando de recursos para que se puedan realizar las visitas correspondientes y se constaten estas irregularidades”.
