
# Копенгаген — Динамо. Де і коли дивитися матч Ліги Європи

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/kopengagen-dinamo-de-i-koli-divitisya-onlayn-match-06-11-2019-translyaciya-futbolu-50051891.html)

Читайте також:&nbspКопенгаген — Динамо. Онлайн-трансляція матчу Ліги Європи

        Поєдинок четвертого туру Копенгаген (Данія) — Динамо (Україна) відбудеться в Копенгагені на стадіоні Паркен 7 листопада о 19.55 за київським часом.
      
Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 1. НВ проведе онлайн-трансляцію гри та подій навколо неї, починаючи з 19.25.
Читайте також:&nbspКопенгаген — Динамо. Букмекери дали прогноз на матч Ліги Європи
Динамо з п’ятьма очками займає друге місце в групі, поступаючись лідеру квартету Копенгагену (п'ять балів) за різницею м’ячів.
Копенгаген зазнав однієї поразки в 11 попередніх матчах поспіль у всіх турнірах. Займає друге місце в датській Суперлізі з відставанням у чотири пункти від лідера Мідтьюлланна.
Динамо не знає поразок 12 поєдинків поспіль у всіх турнірах при дев’яти перемогах. Посідає другу позицію в українській Прем'єр-лізі з відставанням у 10 очок від лідера Шахтаря.
Копенгаген не має суттєвих кадрових втрат. Динамо не зможе розраховувати на основних воротаря Дениса Бойка і захисника Микиту Бурду (травми).

        Орієнтовні склади:
      
Копенгаген: Йонссон — Бартолец, Папаяннопулос, Нельссон, Ов'єдо — Штаге, Зека, Фішер — Сантос, Сотіріу, Фальк
Динамо: Бущан — Кендзьора, Попов, Шабанов, Миколенко — Циганков, Шепелєв, Сидорчук, Де Пена — Вербич — Бєсєдін

        НВ
      
