
# La Noche de los Museos: qué actividades habrá, cómo viajo y hasta qué hora dura el evento

Published at: **2019-11-01T16:26:20+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/01/la-noche-de-los-museos-que-actividades-habra-como-viajo-y-hasta-que-hora-dura-el-evento/)

Este sábado 2 de noviembre a partir de las 20 y hasta las 3 de la mañana se llevará adelante La Noche de los Museos. El evento contará con 280 espacios públicos y privados que abrirán sus puertas de manera gratuita. El transporte público será gratuito.
Organizado por el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, la Noche se trata de uno de los eventos más multitudinarios de la Ciudad, en el que durante los últimos 15 años, casi el 30 % de los vecinos que la habitan, salen a recorrerla en una noche festiva, donde la cultura y el arte son protagonistas.
En esta oportunidad tendrá como epicentro la Torre Monumental donde se hará la apertura oficial a las 19.30. Esa noche el ingreso será gratuito y con reserva previa en: enshorturl.at/ntwQ0. Al pie de la Torre, en la plaza, la Banda Sinfónica de la Ciudad de Buenos Aires, presentará gratis su amplio repertorio de música popular, jazz, tango, folclore y música de películas.
“La Noche de los Museos es una de las jornadas culturales más importantes que tenemos los porteños. Esta es una noche de fiesta en la Ciudad en la que se podrá disfrutar de la vibrante oferta cultural que tenemos combinándola con la circulación por el espacio público. El ecosistema cultural de la Ciudad se une y se potencia en una noche especial para todos los vecinos y quienes nos visitan”, dijo el Ministro de Cultura de la Ciudad, Enrique Avogadro.
-El Museo de Arte Español Enrique Larreta propondrá una experiencia lúdica y sensorial, para grandes y chicos, llamada Paisaje Natural 2. Esta actividad se suspende por lluvia.
-Durante toda la noche, se podrá subir a los simuladores situados en la explanada del Paseo del Bajo para vivir una experiencia 360º para chicos de entre 8 y 12 años. Esta actividad se suspende por lluvia.
-El Museo de Arte Hispanoamericano Isaac Fernández Blanco y la Embajada de México preparan una ofrenda monumental para celebrar el Día de los Muertos, una de las tradiciones de mayor relevancia en México así como de los grupos indígenas en toda América. Se invita al público al Altar Instalación Celebración Día de Muertos 2019 a comer el auténtico pan de muertos, beber en honor a los nuestros y rendir tributo a grandes personalidades de la cultura.
Para conocer más actividades, hay que ingresar al sitio oficial de La Noche de los Museos.
Se podrá viajar de manera gratuita subte desde las 19 hasta el cierre del servicio en las seis líneas y el Premetro.
Líneas de colectivos que participan de la noche de los museos: 1, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 28, 31, 32, 34, 39, 41- 42, 44, 50, 51, 55, 56, 57, 60, 63, 67, 68, 71, 74, 75, 76, 78, 79, 84, 85, 87, 91, 92, 98, 99, 100, 101, 103, 106, 107, 108, 109, 110, 111, 113, 115, 117, 127, 128, 130, 132, 134, 135, 146, 150, 152, 158, 160, 161, 168, 169, 175, 177, 178 y 188.

        VER MÁS: 10 lugares imperdibles para visitar y conocer la historia del rock argentino
      
