
# Synology lancia la sua DS120j: una DS119j leggermente rinnovata, mantenuta a un prezzo accessibile

Published at: **2019-11-03T11:53:23+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/synology-lancia-la-sua-ds120j-una-ds119j-leggermente-rinnovata-mantenuta-a-un-prezzo-accessibile/)

Specialista NAS, la Taiwan Synology dà un po ‘di lucentezza al suo livello base lanciando DiskStation DS120J, una DS119J appena revisionata … ma che mantiene un prezzo allettante fissato a soli 105 euro.
Nessuna follia, con questo nuovo riferimento, ma un consumo leggermente ottimizzato in standby come in carica e una quantità doppia di RAM. Il SoC rimane sorprendentemente lo stesso del design complessivo del dispositivo.
Come indicato dal nostro hardware Inpact, questo modello DS120J è decorato con lo stesso telaio del DS119J. Lui stesso ha già ereditato il DS115J e il DS112J. Il entry-level NAS richiede, deve essere soddisfatto con un unico alloggiamento per disco rigido e una connessione limitata a una singola porta Gigabit e due USB 2.0.
Sotto il cofano, i componenti si evolvono poco: c’è quindi un SoC Armada 3700 firmato dal marchio del produttore californiano Marvell. Quest’ultimo è dotato di due core con clock a 800 MHz e quindi niente di un cavallo da corsa.
La principale innovazione tecnologica del DS120J è l’imbarco di 512 MB di RAM in DDR3L (contro solo 256 MB nel DS119J). Le velocità annunciate da Synology per il suo nuovo modello cambiano a malapena rispetto al vecchio, con 112 MB / s misurati in lettura e 106 MB / s per iscritto.
Synology non dice se altri miglioramenti siano attuali, ma sembra che il DS120J abbia davvero un consumo ottimizzato. La cosa è tenue, certamente, ma merita di essere evidenziata con 4,68 watt misurati dal produttore in modalità standby (contro 5,01 watt sul DS119J) e 9,81 watt in funzione (contro 10,04 watt in precedenza) .
Synology DiskStation DS120J è ora disponibile. Può essere trovato su LDLC per poco più di 103 euro o su MacWay per 105 euro.
Per ulteriori informazioni sui server di casa, consulta il nostro confronto dettagliato dei migliori NAS sul mercato.
