
# У НАЗК розповіли, скільки порушень зафіксували в жовтні

Published at: **2019-11-07T09:30:10+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/finansy/nazk-rozpovily-skilky-porushen-zafiksuvaly-zhovtni)


        У жовтні 2019 року Нацагентство із боротьби з корупцією зафіксувало ознаки 104 порушення антикорупційного законодавства. Про це повідомляє прес-служба агентства.
      
Уповноважені особи НАЗК склали і направили до суду 70 протоколів про адміністративні правопорушення. З них дев'ять адмінпротоколів за недотримання вимог щодо запобігання та врегулювання конфлікту інтересів, один адмінпротокол - про порушення обмежень щодо сумісництва та суміщення з іншими видами діяльності і два адмінпротоколи - про невиконання законних вимог НАЗК.
За порушення термінів подання декларацій складені шість адмінпротоколів, за несвоєчасне подання або неподання повідомлень про суттєві зміни в майновому стані - шість адмінпротоколів, чотири адмінпротоколи - за декларування недостовірних відомостей у розмірі від 100 до 250 прожиткових мінімумів для працездатних осіб.
За порушення порядку подання звіту політичної партії Нацагентство направило до суду 35 адмінпротоколів, за порушення порядку надання або отримання внеску на користь політпартії - п'ять.
Крім того, за невиконання законних вимог агентства направлено до суду два адмінпротоколи.
Крім цього, в жовтні агентство затвердило 102 рішення про результати повних перевірок декларацій.
Нагадаємо, раніше був ухвалений закон про перезавантаження НАЗК.
Також «Слово і Діло» подивилося, скільки заробляють чинні антикорупціонери.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
