
# Гюльчатай, открой личико: страшная сказка Маргариты Тирольской, рисунок Леонардо и развод в Священной Римской империи, XIV век, Европа

Published at: **2019-11-05T06:41:50+00:00**

Author: **September66**

Original: [september66.d3.ru](https://september66.d3.ru/giulchatai-otkroi-lichiko-strashnaia-skazka-margarity-tirolskoi-risunok-leonardo-i-razvod-v-sviashchennoi-rimskoi-imperii-xiv-vek-evropa-1870951/)

Я милую узнаю по походкеГоворят, люди испокон веку оценивают друг друга по внешним признакам, подобно шимпанзе, выбирающим партнёров по форме зада. При этом размеры женской добродетели напрямую связаны со степенью привлекательности, и безобразие — кратчайший путь к вершинам внутреннего совершенства. Однако, изображённой на кдпв даме приписывают не только отвратный внешний вид, но и крайнюю половую распущенность. Маргарита Тирольская по прозвищу Маульташ (не то Пельмень, не то Губошлёп), главная мымра в европейской истории, отлучённая от Церкви за первый гражданский развод в Священной Римской империи. Мадам Маульташ не оставила нам прижизненных портретов, да и этот рисунок великого Леонардо ну никак не был подписан в 1500 году и мог говорить только о любви автора ко всему необычному и экстраординарному. Зато, спустя 13 лет, его фламандский коллега Квентин Массейс выдаёт раскрашенную живописную версию наброска да Винчи под убойным названием "Уродливая герцогиня". А ещё через 263 года французско–бельгийский гравёр Жиль Антуан Демарто режет в своей излюбленной "карандашной" манере гравюру по картине Массейса, называя её вполне конкретно — "Портрет Маргариты Маульташ". Жиль не просто художник, он королевский гравёр и у него немалый авторитет. В начале XIX века персонаж Безобразной Герцогини неожиданно всплывает в "Немецких сагах", подслушанных Якобом Гриммом, и когда в 1862 английский математик Чарлз Додсон под псевдонимом Льюис Кэролл начинает записывать свою абсурдную сказочку про девочку, свалившуюся в кроличью нору, перед глазами его отчётливо маячит образ Маргариты Маульташ. Нанятый им иллюстратор Джон Тенниэл подхватывает идею, и в эскизах к первому изданию "Приключений Алисы в стране Чудес" появляется уже знакомая нам каменная физиономия мятежной Герцогини. Стоит ли удивляться, что к началу следующего, XX столетия в Южном Тироле налаживается выпуск открыток с изображением "Гадкого портрета Маргариты Маульташ", закрепивших этот шаблон в сознании миллионов. Ну и наконец в 1923 году известный немецкий критик и драматург еврейского происхождения Лион Фейхтвангер пишет свой первый исторический роман "Безобразная герцогиня". Трагедия светлого гуманоида в тёмном царстве Средневековья! Как и положено, главная героиня Маргарита Тирольская — страшнее ядерной войны, эдакий страдающий Квазимодо в юбке. И пока истлевший труп жервы столь долгой пиар–кампании печально ворочается в гробу, нам остаётся лишь разобраться в мотивах и расставить правильные акценты.Хроника пикирующего бомбардировщикаК моменту рождения нашей героини в 1318 году Тирольское графство являло собой лакомый заповедный кусочек на склонах Альпийских гор в составе Священной Римской империи. Империя, профукав Бургундию и Сицилию, всё ещё объединяла обширные территории Германии, Австрии, Италии и Чехии и по–прежнему не имела внятного статуса. В её многочисленных княжествах и графствах действовали собственные законы. Ситуация осложнялась междоусобными войнами, субъекты федерации стремились к независимости, и полномочия императора часто сводились к напыщенному бла–бла–бла. И когда умер отец Маргариты Генрих, граф Тироля и герцог Каринтии, добрые соседи и родственники быстренько отжали территории у его юной наследницы, поделив земли между австрийскими Габсбургами и баварскими Виттельсбахами. Последний из которых был ещё и императором. И тут случилось непредвиденное: молодая госпожа, заручившись поддержкой населения, выступила за свои исконные права и отвоевала Тироль обратно! Казалось бы, вот и сказочке конец, все танцуют и радуются, распевая тирольские йодли, но нет, история на этом не заканчивается.Если копнуть ещё глубже, Маргариту подставил собственный дедушка. В своё время он плотно тёрся с германским королём Рудольфом Габсбургом и подмахнул ему кое–какие бумаги на случай отсутствия в семье полноценных мужских наследников. Это была нормальная юридическая практика, и прав на фамильные владения Маргарита уже не имела. Но поскольку перспективы австрийско–баварского гнёта никого в Тироле не радовали, интересы юной правительницы чудесным образом совпали с волной народного гнева и заговором местных баронов. Авантюра с Тиролем удалась, соседи убрались восвояси, и для закрепления успеха Маргарите требовался новый влиятельный муж из авторитетной семьи. Прежний, доставшейся графине в младенческом возрасте, с отведённой ролью уже не справлялся. Умненькая 20–летняя девушка начала тайно рассылать резюме и готовить коварный план.Наверное, это выглядит забавно, когда супруг, вернувшись с охоты, не может достучаться в собственный замок. Ещё не чувствуя подвоха, он зовёт недрогнувшим голосом: — Дорогая, это я! Открывай быстрее!А сверху на него уже сыпятся мечи, доспехи, чучела драконов и прочий немудрящий скарб благородного рыцаря под истошные крики:— Забирай своё барахло и катись к маме!Душераздирающая картина, но такая реалистичная.В конце концов новым мужем Маргариты стал сын действующего императора Людвига, того самого, который уже наложил лапы на Каринтию. Разумеется, счастливый отец тут же отписал герцогство обратно молодым к свадьбе, и к 24 годам мадам Маульташ вернула себе всю семейную недвижимость. И вновь, казалось бы, пришло время весёлых песен и танцев, но тут в дело вмешалась Церковь.Не духом единымНужно сказать, что Католическая Церковь в Священной Римской Империи играла огромную роль. В противном случае империя не называлась бы Священной. Мало того, что император, принимая корону из рук Папы, торжественно клялся защищать одну лишь только Церковь, так ещё половина курфюстов, выбиравших его на царствие, параллельно служили епископами. Тироль не был исключением и изначально находился под полным контролем двух местных епископств, подчинённых Святому Престолу. Однако жизнь диктовала свои законы, и схватка клира и мира, гвельфов и гиббеллинов, открывала феодальной власти хрустальные перспективы. Поэтому, когда император Людвиг Баварский возжелал развести будущую невестку Маргариту с её мужем Иоганном–Генрихом Люксембургским, дабы оженить на своём сыне Людвиге Браденбургском, папа Бенедикт XII показал ему большую и жирную фигу! Что означало: играй на своём поле, дружок. И это была огромная проблема, в схожей ситуации Генриху VIII пришлось даже создавать новую Церковь, чтоб только развестись со своей инспанской инфантой! Впрочем, Людвиг был не менее упёртый:— Не вопрос, — пожал плечами славный император и произвёл таинства развода и бракосочетания своими императорскими силами. — Ну, так и Бог тебе в помощь, — злобно прошипел Бенедикт и отлучил молодожёнов от церкви, попутно наложив интердикт на всю Тирольскую область. То бишь лишив прихожан привычных ритуальных услуг. Скандальные подробности развода и нового замужества тирольской графини вызвали общественный резонанс. Ведь если бы папа захотел, основания для расторжения союза мигом бы нашлись! И уже авторитетные учёные мужи Марсилий Падуанский и Уильям Оккам (тот самый, который "с бритвой") встали на защиту Маргариты и её светского бракосочетания. Профессор Падуанский накатал целый трактат, по которому Людвиг Баварский выступал мудрым и справедливым, а папа Климент — подлым и склочным, великие философы тоже работали по заказу! Факт, что Церковь зажевала соплю и затаила обиду. И когда Людвиг через 4 года умер, шансов на императорскую корону у его наследников уже не было. По протекции Святого Престола, новым императором стал Карл Люксембургский, родной брат изгнанного из Тироля бывшего мужа Маргариты. Разумеется, первым делом он пошёл мстить за брата, осадив Тироль, и к счастью для местных, что не особенно удачно.Если в кране нет водыНе успело графство оправиться от разорительного вторжения Карла, как Европу накрыла "чёрная смерть". Зародившись в пустынях Монголии, по Великому Шёлковому пути она достигла Китая и поразила Индию. 15 лет чума свирепствовала на Востоке, пока генуэзские корабли не разнесли её по всему Средиземноморью. К 1348 году она добралась до Германии, и последствия были ужасны. Жертвами пандемии становились десятки, сотни тысяч, особенно в густонаселённых городах, агонии умирающих сводили с ума живых, и народ начал потихоньку звереть и искать виноватых. В качестве козлов отпущения выступили евреи, формировавшие повсеместно мощные городские диаспоры. Пытками у них вырывали признания в отравлении колодцев и после уничтожали целыми семьями и даже улицами. Дело зашло настолько далеко, что сам император Карл попытался вмешаться, но было уже поздно. Помимо утоления религиозного гнева, люди ловко избавлялись от долгов, а заодно и прикарманивали всё ценное из еврейского имущества. Лишившись своих верных еврейских банкиров, многим из правящих семей выпало расстаться с фамильным имуществом, не обошла эта участь и Маргариту с Людвигом. Часть земель пришлось заложить Габсбургам, у которых всегда водились денежки, и это стало началом конца независимости Тирольского графства. P. S.В финале, потеряв сначала мужа, а потом и сына, Маргарита полностью отказалась от своих наследственных притязаний в пользу Габсбургов. Ей запретили въезд в Тироль и выделили место при Австрийском дворе. Говорят, именно к тому времени в баварских хрониках впервые появилась обидная кличка Маульташ. Вполне возможно, это была банальная месть: лишив непокорную герцогиню власти, её постарались унизить и обезобразить. И получается, что к череде наших картинок Маргарита Тирольская не имеет никакого отношения. Как и к художественному образу в романе Фейхтвангера, писатель создавал эпическую драму характеров, и историческая достоверность не стояла у него на первом месте. С тем же успехом рисунок Леонардо можно называть карикатурой на какого–нибудь министра иностранных дел, а то и канцлера.Такая утешительная ботва. И спасибо всем за внимание.Отдельное спасибо natti–nattiДля желающих углубиться:Художественная версия Лиона ФейхтвангераШпаргалка по Священной Римской Империи
