
# Массовая приватизация, рынок земли, анбандлинг Нафтогаза: Милованов, Маркарова, Криклий и Оржель получили ЦУ от Зеленского

Published at: **2019-11-05T19:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/massovaya_pryvatyzatsyya_rinok_zemly_anbandlyng_naftogaza_mylovanov_1684409)


        Президент Украины Владимир Зеленский дал задание правительству до конца года начать подготовку к масштабной приватизации и введению рынка земли. Также должен быть разработан план мероприятий для улучшения позиций Украины в рейтинге Doing Business.
      
Об этом стало известно во время встречи главы государства с правительством и руководством Верховной Рады Украины, которая состоялась в Офисе президента, сообщает пресс-служба Офиса президента.
В частности, министр развития экономики, торговли и сельского хозяйства Украины Тимофей Милованов получил задание 31 декабря 2019 года разработать план мероприятий по росту позиций Украины в рейтинге Doing Business. Также Минэкономики должно начать подготовку к масштабной приватизации, в частности до 31 декабря передать Фонду государственного имущества Украины на приватизацию 500 государственных предприятий.
Кроме того, министерство должно до конца 2019 года осуществить продажу на электронных аукционах более 40 единых имущественных комплексов объектов малой приватизации и пакетов акций.
"Также определить топ-5 приоритетных объектов для подготовки к большой приватизации", – отметил Владимир Зеленский.
Как подчеркнул глава государства, Минэкономики должно до 31 декабря подготовиться к введению рынка земли.
"Создать электронный реестр инженеров-землеустроителей и предоставить им право осуществления государственной регистрации этой земли. Обнародовать 100% решений о предоставлении разрешений на снятие и перенос плодородного слоя почвы и нормативно закрепить ведение документации по землеустройству исключительно в электронной форме", – подчеркнул Зеленский.
Минэкономики также должно до конца текущего года разработать новую правительственную программу создания рабочих мест, а также обеспечить внедрение лучших мировых практик корпоративного управления в топ-10 государственных компаниях.
В свою очередь, министру финансов Оксане Маркаровой, президент Зеленский поставил задачу до 31 декабря 2019 года создать благоприятные условия для предпринимателей путем подготовки законопроекта, направленного на введение двухлетнего моратория на проведение проверок ФЛП и смягчения их ответственности за нарушение установленного порядка представления в органы контроля отчетности, связанной с применением регистраторов расчетных операций.
Также до марта следующего года Министерство финансов должно упростить прохождение таможенных процедур путем внедрения в Украине программы авторизованного экономического оператора.
Владимир Зеленский подчеркнул, что министр энергетики и защиты окружающей среды Украины Алексей Оржель должен завершить процедуру анбандлинга НАК "Нафтогаз" до 31 декабря 2019 года.
Также Минэкоэнерго до конца текущего года должно упростить процедуры присоединения к электрическим и газовым сетям, которыми владеют субъекты естественных монополий.
До 30 апреля 2020 года Министерство энергетики и защиты окружающей среды должно реформировать угольную отрасль.
Кроме того, по заданию президента, до конца следующего года Минэкоэнерго должно подготовить нормативно-правовую базу для начала процесса инвентаризации лесных ресурсов Украины.
Министру инфраструктуры Украины Владиславу Криклию президент Зеленский поставил задачу до конца текущего года обеспечить выдачу разрешений на международные перевозки грузов и движение негабаритных транспортных средств исключительно в электронной форме, а также наладить эффективный габаритно-весовой контроль на автодорогах.
Также Владислав Криклий должен до 30 июня 2020 года утвердить перечень объектов концессии на 2020-2023 годы и начать подготовку к конкурсам.
Сегодня также сообщалось, что президент Украины Владимир Зеленский попросил первого заместителя председателя Верховной Рады Руслана Стефанчука срочно собрать очередное совещание депутатов по подготовке закона о народовластии.
 

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
