
# Бизнес-план

Published at: **2019-11-05T12:39:12+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/del-afisha-5-1011/)


        На этой неделе сотрудников HR-служб приглашают обсудить преимущества корпоративного спорта, стоматологов — оценить последние достижения в отрасли, стартаперов и фаундеров — генерировать и тестировать новые бизнес-идеи. Заинтересованных руководителей компаний ждут на семинаре по бизнес-моделированию, а разработчиков — на встрече с представителями разных проектов Яндекса.
      
Место: Ленинградская, 29Время: 6 ноября в 8:00Вход: 500 руб., по регистрации
Руководитель самарской сети «Додо Пицца» Дмитрий Троян и территориальный менеджер «Yota» в Самаре Ксения Харитонова поделятся результатами вовлечения сотрудников в корпоративный спорт на примере проектов «Беги, Додо, беги», а также «Yota бежит» и «Yota заплыв». К участию приглашают сотрудников HR-служб, руководителей и специалистов корпоративных и маркетинговых департаментов.
Говорить будут о том, как корпоративный спорт влияет на экономические показатели организации и как он формирует имидж компании, как благодаря спорту развиваются сотрудники, какие используются средства и методы продвижения спорта внутри компании.
Место: выставочный центр «Экспо-Волга», (ул. Мичурина, 23а)Время: 6-8 ноябряВход: 200 руб. или по пригласительному
На выставке соберутся профессионалы стоматологической отрасли. В течение трех дней будет работать экспозиция последних достижений мира стоматологии, пройдут обучающие семинары и мастер-классы известных лекторов.
На мероприятие приглашают и студентов (для них действует скидка на входной билет — 50%), и специалистов высокого уровня. Выставка будет работать по тематическим разделам: стоматологическое оборудование; зуботехническое оборудование; рентгенологическое оборудование; лекарственные препараты; мебель для стоматологических и зуботехнических кабинетов и т.д.
Место: StartupSamara (Студенческий переулок, 8)Время: 6 ноября с 15:30Вход: по регистрации
Региональный центр инноваций StartupSamara и YellowRockets.vc проведут воркшоп по созданию и тестированию идей для бизнеса. К участию приглашают людей, которые хотят проверить свою бизнес-идею; фаундеров проектов, которым нужна консультация экспертов; начинающих предпринимателей. Им предстоит пройти отбор, придумать работающий бизнес за четыре часа и представить его инвесторам.
По словам организаторов, воркшоп рассчитан на индивидуальную работу и на развитие навыков работы в команде. Итогом мероприятия станет презентация идей экспертам венчурного фонда YellowRockets.vc, который инвестирует в проекты на ранней стадии. Лучшие проекты получат месяц трекинга от экспертов YellowRockets.vc.
Место: коворкинг (ул. Галактионовская, 118а)Время: 8 ноября в 10:00Вход: по регистрации
Бизнес-тренер Александра Калабина расскажет владельцам бизнеса, руководителям компаний и отделов продаж и маркетинга про технологию бизнес-моделирования по шаблонам Остервальдера. Семинар проводит Региональный центр развития предпринимательства Самарской области, и для участия нужно заполнить документы, которые придут вам на почту в ответ на регистрацию в течение суток.
Место: отель Holiday Inn (ул. Ал. Толстого, 99)Время: 9 ноября в 10:00Вход: по приглашению после регистрации
Это будет вторая встреча мобильных и бэкенд-разработчиков с представителями различных проектов Яндекса. Участникам расскажут о корпоративной культуре и об особенностях работы в компании, познакомят с технологиями работы в Яндексе и предложат присоединиться к команде.
На встречу приглашают не только разработчиков, но и их семьи — весь день на площадке будет работать развлекательная зона для детей от четырех лет.
