
# Зеленский был готов объявить о расследовании против Байдена — NYT

Published at: **2019-11-07T20:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-zelenskiy-byl-gotov-obyavit-o-rassledovanii-protiv-baydena-50052292.html)

По данным издания, советники Зеленского пришли к мысли, что американская военная помощь на $400 млн и поддержка мирных переговоров перевешивают риски потери двухпартийной поддержки в Конгрессе США.
Помощники выступали за то, чтобы «подчиниться требованиям», сказал NYT Петр Бурковский, старший научный сотрудник Фонда Демократические инициативы, который имеет тесные связи с украинским правительством.
Как показали показания и.о. посла в Украине Уильяма Тейлора, Трамп хотел, чтобы Зеленский в эфире CNN выступил с публичным заявлением о начале расследования в отношении семьи Джо Байдена.
По словам одного из неназванных чиновников, участвовавших в обсуждении, почти все советники Зеленского выступили за публичное объявление о расследовании. Они согласились с тем, что военная помощь, а также дипломатическая поддержка со стороны США на переговорах по Донбассу перевешивают риски поддержки одной стороны в американской политике.
NYT отмечает, что не все поддерживали эту позицию. Бывший секретарь Совета национальной безопасности и обороны Александр Данилюк в интервью Радио НВ заявлял, что теперь офису Зеленского предстоит «исправить ошибки» в отношениях с США, и «в частности, свои».
По данным издания, команда Зеленского планировала, что объявление будет сделано 13 сентября в интервью с Фаридом Закарией, ведущим на CNN.
Но резонанс вокруг жалобы информатора на разговор Трампа с Зеленским спас официальный Киев от принятия окончательного решения и устранил необходимость делать это заявление.
Жалоба информатора, который сообщил об июльском телефонном разговоре между Дональдом Трампом и Владимиром Зеленским, привела к запуску процедуры импичмента.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Теперь демократы пытаются выяснить, связано ли решение Трампа заблокировать военную помощь Украине с попытками заставить Киев начать политически мотивированное расследование против главного оппонента Трампа — Джо Байдена.
Читайте также:
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
