
# Mario Balotelli reprocha a hinchas por racismo

Published at: **2019-11-03T17:45:00+00:00**

Author: **Cornelio Figueroa**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Mario-Balotelli-reprocha-a-hinchas-por-racismo-20191103-0195.html)

Roma, Italia.- La patada más importante que dio Mario Balotelli el domingo no fue en el disparo combado desde fuera del área, que se anidó en el ángulo superior del arco.
En vez de ello, llamó la atención la pelota que el delantero del Brescia pateó minutos antes hacia el graderío, para expresar su frustración por los cánticos racistas que le dirigieron los hinchas del Hellas Verona.
Luego, Balotelli trató de abandonar la cancha, en el incidente más llamativo a la fecha relacionado con los constantes episodios de racismo que han manchado la temporada en la Serie A italiana.
“Gracias a todos los colegas, dentro y fuera de la cancha, por la solidaridad expresada hacia mí, y por todos los mensajes recibidos de ustedes, los aficionados”, escribió más tarde Balotelli en Instagram.
El texto iba acompañado por un video del partido.
Balotelli fue incluso más directo en una historia de Instagram, sobre un video de lo ocurrido en el graderío. Se escucha claramente que varios espectadores emiten ruidos semejantes a los de un simio cuando el delantero de raza negra patea el balón hacia la tribuna.
Fue la segunda vez en este fin de semana que un encuentro de la Serie A ha sido interrumpido por cánticos ofensivos. El sábado, seguidores de la Roma emitieron expresiones discriminatorias contra Napoli.
También ha habido coros racistas contra Romelu Lukaku, Dalbert Henrique, Miralem Pjanic, Ronaldo Vieira y Kalidou Koulibaly durante esta temporada en la Serie A. Surgió también un caso de cánticos racistas por parte de aficionados del Verona contra Franck Kessie, volante del Milan, en septiembre.
Visiblemente molesto mientras peleaba por un balón cerca del banderín de corner en el extremo del estadio donde se habían escuchado los ruidos semejantes a los de un mono, Balotelli consideró que su paciencia había llegado al límite. Interrumpió la jugada, recogió el balón con las manos y, de un puntapié, lo envió al graderío.
