
# Встал рано – банан надо: Быстрый завтрак из мюслей поможет организму проснуться

Published at: **2019-11-05T04:00:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130973)

Энергетический завтрак пробудит человека и не оставит следов на фигуре.
Завтрак непосредственно влияет на жизнь человека — чем более он лёгкий и энергетичный, тем лучше будет заряжен организм. Такой завтрак из мюслей и фруктов поможет добиться успеха на работе и избавит от потребности ходить в спортзал.
Для некоторых людей завтрак — настоящая головная боль, с которой приходиться сталкиваться каждый день. Чтобы не ломать голову вопросом «что бы съесть, чтобы не нагрузить желудок и не идти на перекус спустя час?» можно просто добавить в рацион быстрый завтрак из мюслей, который поможет организму проснуться и наполнит его энергией. Такой завтрак состоит из:
Мюсли смешать с йогуртом, настоять несколько минут и добавить орехи и сухофрукты. Дополнительно перед завтраком нужно выпить стакан воды (не меньше 300 мл). Завтрак подарит организму оптимальное количество жидкости, кисломолочные бактерии, витамины и ненасыщенные жиры для мозга, что поможет держать и тело и мысли в тонусе.
Выражение «встал рано — банан надо» также неплохо показывает свою эффективность по утрам. Банан можно добавить к овсянке на нежирном молоке, смешав с яблоками и орехами. Такой завтрак не намного уступает мюслям, обладая большим количеством питательных веществ и витаминов, способствующих нормальной работе всего организма. Как и в первом варианте, кашу можно запить водой, или разнообразить меню зелёном чаем, богатым антиоксидантами.
Такие завтраки не просто активируют организм спросонья, но и зарядят его энергией на несколько часов активной работы. При всём этом, они обладают приятной особенностью не оставлять следов на фигуре, улучшая обмен веществ и помогая похудеть. С этими завтраками можно забыть о сонливости и падении производительности на работе, или утренней депрессии с головной болью.
