
# Курс «Продуктовый лидер»

Published at: **2019-11-07T16:37:00+00:00**

Author: **Яна Книгина**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246606/)


        15января окончание 18 марта 2020
      
Научим создавать и реализовывать продуктовую стратегию и эффективно управлять командой.
Курс включает в себя 13 вечерних занятий и 4 дневных воркшопа. Занятия ведут эксперты из Яндекса и Mail.Ru Group / Airpush, а опытные наставники помогают в работе над реальными кейсами на протяжении всего обучения.
Занятие 1. Вводная лекция Занятие 2 • Стратегическое планирование Lean Canvas. • SWOT • Бостонская матрица. Занятие 3 • Построение финансовой модели: экономика, метрики Воркшоп 1. Знакомство с продуктом и представление кейсов • Знакомство с кейсами вместе с его представителем. • Применение инструментов, освоенных на предыдущих занятиях. Занятие 4 • Пиратские метрики. Занятие 5 • Что такое MVP. • Исследования рынка. • Методология Customer Development. • Количественные исследования. • Качественные исследования. Занятие 6 • Customer Development: практика, ошибки, кейсы. Воркшоп 2. CustDev практика • Применение на практике знаний по методологии Customer Development. Занятие 7 • Метод Кано. • Риски. • Работа с бэклогом. Занятие 8 • Ранжирование, построение приоритетов, фреймворки wsjf и пр. • Оценка business value. • Применение всех инструментов блока вместе с менторами к реальному продукту. Занятие 9 • GAP анализ. • Саппорт: метрики счастья пользователя. Воркшоп 3 • Приоритизация. Занятие 10 • Agile фреймворк: скрам, канбан, less. • Что такое команда. • Роли в команде. • Фасилитация встреч. • Как давать фидбек. Занятие 11 • Управление, разрешение конфликтов. • Построение леса альтернативной реальности. • ТОС Занятие 12 • Практическая бизнес-игра. Воркшоп 4. Предзащита Занятие 13. Защита
