
# На границе завернули российскую актрису, которая прилетела на съемки в Киев

Published at: **2019-11-06T09:52:43+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231144/)

Из-за незаконных визитов в оккупированный Крым на 3 года "закрыли" украинскую границу для российской актрисы Маргариты Аброськиной.
Источник: Государственная пограничная служба, Украинская правда
Дословно ГПСУ: "В аеропорту "Борисполь" среди пассажиров рейса из Минска пограничники обнаружили правонарушительницу украинского законодательства. Ею оказалась гражданка РФ – актриса, которая прилетела в Украину на съемки. Однако выяснилось, что в 2018 году россиянка незаконно посещала оккупированый ее страной Крымский полуостров.
За нарушение требований украинского законодательства актрисе запретили въезд в Украину на 3 года. С соответствующим штампом в документе она вылетела обратным рейсом в Беларусь".
Детали: Пограничники традиционно не называют имя персоны нон грата, но по данным УП, речь идет о 25-летней актрисе сериалов Маргарите Аброськиной.
Пограничники отмечают, что в целом с начала года выявили более 5000 фактов нарушения лицами порядка въезда/выезда в/из временно оккупированных территорий. За это нарушение (по ст.204-2 КУоАП) составлен 4251 админпротокол.
Кроме того, за это правонарушение 1314 иностранцам отказано в пересечении государственной границы, а в отношении почти 915 - принято решение о запрете въезда в Украину.
Также с начала года запрет въезда в Украину получили 43 иностранца из числа деятелей культуры и искусства.
