
# Интервью Теофимо Лопеса-старшего: Весь мир может узнать, что Ломаченко — трус

Published at: **2019-11-05T17:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129263-intervyu-teofimo-lopesa-starshego-ves-mir-mozhet-uznat-chto-lomachenko-trus.htm)

Тренер и отец американского претендента-легковеса (до 61,2 кг) Теофимо Лопеса (14-0, 11 KO) Теофимо Лопес-старший дал интервью новостному порталу AB Boxing News.
В беседе наставник рассказал о предстоящем бое против чемпиона IBF из Ганы Ричарда Комми (29-2, 26 KO), который состоится 14 декабря в США, возможном поединке с объединённым чемпионом WBC/WBA/WBO украинцем Василием Ломаченко (14-1, 10 КО) и дальнейших планах в других дивизионах.

        — Как у вас дела?
      
— Тренировочный лагерь проходит прекрасно. Я никогда не видел моего сына таким мотивированным. Мы готовимся к поединку с Комми. Я просто не могу дождаться 14 декабря. Будут фейерверки.

        — Теофимо будет драться за титул чемпиона мира 14 декабря против Ричарда Комми. Это бой, который сделает вашего сына топ-бойцом лёгкого веса?
      
— Конечно, мы единственные, кто делает это. Мы дерёмся с настоящим чемпионом мира, чтобы заполучить это место. Мы единственные из молодых парней на подходе, кто делает это. Я говорил ещё полтора года назад, что мы будем драться за титул чемпиона мира. Я думал, это будет бой с Ломаченко, но этого не случилось. Будем надеяться, что сразу после Комми мы подерёмся с Ломой — в марте или апреле 2020 года.

        
          Теофимо Лопес: Все будут смотреть мой бой с Ломаченко
        
      

        — Теофимо почти всегда заканчивал бои нокаутом. Вы считаете, в этот раз ему нужно быть более терпеливым и техничным, а не искать нокаута?
      
— Мы точно знаем, что мы собираемся сделать. 90% фанов бокса не знает этой науки. Я думаю, мой сын проделал отличную работу против Накатани. Если вы заметили, у него было пару столкновений головами. После боя я сказал ему: «Я знаю, кто ты. Не считай, что это было плохо. Я видел бой, и ты выиграл каждый раунд». Я не считаю, что бой был ужасным. Посмотрите бой Люка Кэмпбелла и Ломаченко. Я видел, как в этом бою Ломаченко три раза был потрясён. Мы не были потрясены в бою с Накатани.

        — Поединок должен быть главным боем, потому что о нём действительно много говорят в районе Нью-Йорка.
      
— Сейчас они отдали титул WBC Девину Хейни, а Ломаченко дали титул "франчайзингового" чемпиона или как оно там называется. Это ещё больше заставило людей говорить о нас. Это всё прошло в идеальное время. Никто не говорит о других боях карда. Все говорят только о Теофимо Лопесе и Ричарде Комми. Этот бой должен быть главным событием. Я ничего не отнимаю у Кроуфорда, но о нём говорят меньше из-за его оппонента.

        — А что вы думаете о "франчайзинговом" титуле Ломаченко? Теперь будет сложнее организовать его бой против Теофимо Лопеса, после боя с Комми?
      
— Слушайте, если Ломаченко не примет бой с нами после Комми, весь мир узнает, что он трус. Я знаю, что Ломаченко не трус. Я ожидаю, что он примет бой. Ему нужно принять бой, потому что если он не примет его, он потеряет много денег. Мой сын единственный, кто позволит ему заработать в 10 раз больше, чем он зарабатывает сейчас. Этот бой будет на pay-per-view. Мы готовимся к Комми. Я не хочу думать о Ломаченко сейчас. Перед нами сложный боец Ричард Комми. Нам нужно сделать так, чтобы наша победа выглядела легко.

        — Недавно WBC поставил Жервонту Дэвиса на первое место в лёгком весе. Вы видите, как Теофимо рано или поздно встретится с Дэвисом?
      
— Слушайте, сразу после боя с Ломаченко, если этот бой случится, мы поднимаемся в 63,5 кг. Всем, кто хочет подраться с нами, нужно подняться в 63,5 кг. Мой сын в лёгком весе уже 7 лет. Он растет. После боя с Комми, в марте-апреле мы возможно подерёмся с Ломаченко, а потом мы поднимаемся в 63,5 кг. Но к тому времени, мы уже очевидно увидим абсолютного чемпиона в 63,5 кг. Посмотрим, что случится и кто это будет, Хосе Рамирес или Джош Тейлор. Мы возьмём одного из этих парней. Это будет невероятно. Мы объединим титулы в лёгком весе, а потом сделаем тоже самое в 63,5 кг. А потом поднимемся в полусредний вес. Мой сын может драться с большими чуваками. Многие не понимают, мой сын дерётся лучше с большими парнями, чем с маленькими. Он спарринговал с Угасом, Шоном Портером, Люком Кэмпбеллом. Мы знаем, что мы делали с Люком Кэмпбеллом. У Ломаченко были плохие времена с Люком Кэмпбеллом, хотя Люк стал старше. Мы работали с ним, когда он был непобеждённым. Мы помогали готовится ему к двум-трём боям. Сыну было 17 лет. Мы знаем, что мы можем делать с Ломаченко. Я был уверен в этом. Но я сказал сыну: «Посмотрим, как он проведёт бой с Кэмпбеллом. После этого я буду на 100% уверен». И он был потрясён три раза в этом бою. Никто ничего не говорит об этом. Что есть, то есть.
Мы просто ждём своё время. Время работает в нашу пользу, потому что мы моложе. Сыну только что исполнилось 22 года. Мы принимаем все бои. Мы никогда не говорили «нет» никому. Все смеялись с моих разговоров, но мы на расстоянии одного поединка от боя с Ломаченко. Мы будем драться за титул чемпиона в 15-м бою. Сколько людей сделали это? А мы сделали это, проводя бои с лучшими. 14 декабря весь мир узнает, почему мы это делаем и почему мы сделали это так быстро. Нам не нужно 20 боёв, чтобы подраться за титул чемпиона мира. Мой сын сделает это сейчас. Мы заткнём много ртов, которые не любят нас. Есть много людей, которые ненавидят нас. Что мне нужно говорить, что мой сын проиграет? Если я говорю что-то, это сбывается.
