
# Осуждены двое членов избирательной комиссии на Донетчине: на выборах президента подделали подписи 57 человек

Published at: **2019-11-04T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/578998/)

Условные сроки получили двое членов избирательной комиссии в Марьинском районе, которые во время выборов президента Украины подделали подписи 57 избирателей. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Донецкой области. 
Марьинский районный суд вынес обвинительные приговоры двум членам избирательной комиссии окружного избирательного округа № 59, которые, подделав избирательные документы, совершили уголовное преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 158 УК Украины.
Суд установил, что 21 апреля 2019 года, в ходе проведения второго тура выборов на пост Президента Украины, в 20:20, после закрытия избирательных участков 57-летняя и 56-летняя женщины, имея доступ к спискам избирателей и достоверно зная, что 57 человек не воспользовались своим избирательным правом и не приняли участие в голосовании, подделали в графе контрольного талона их подписи о якобы получении избирательных бюллетеней. В дальнейшем указанные поддельные бюллетени использованы при подсчете голосов в пользу одного из кандидатов.
Во время судебного слушания обвиняемые свою вину в совершении преступлении признали полностью и раскаялись. Приняв во внимание все обстоятельства и доводы сторон суд принял решение о назначении обоим осужденным наказание в виде 3 лет лишения свободы с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью сроком на 2 года и с испытательным сроком 2 года.
