
# Погибло больше 40 актеров: росСМИ рассказали о проклятии легендарного сериала (фото)

Published at: **2019-11-05T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170662/pogiblo_bolshe_40_akterov_rossmi_rasskazali_o_proklyatii_legendarnogo_seriala_(foto).html)


        Легендарный сериал "Бандитский Петербург", премьера которого состоялась в начале нулевых, разрушил судьбы актеров.
      
К такому выводу пришли росСМИ, которые проанализировали судьбы исполнителей ролей. Известно, что за 18 лет погибли более 40 актеров "Бандитского Петербурга". "Рамблер" попытался выяснить, как сложилась жизнь любимых актеров, и действительно ли съемки в сериале изменили их судьбу?
Так, Лев Борисов, сыгравший Виктора Говорова по кличке "Антибиотик", в 2011 году умер от инсульта. После "Бандитского Петербурга" актер снялся в 15 картинах.
А вот для Владимира Рожина, игравшего подсадного уголовника Федора, съемки в сериале стали последними - в 2001 году он скончался в возрасте 54 лет.
Годом позже умер Николай Рудик, который исполнил правую правую руку криминального авторитета "Антибиотика" — Черепа.
В 2003 году погибла Антонина Шуранова, сыгравшая в "Бандитском Петербурге" возлюбленную Барона, искусствоведа Ирину. Роль в сериале стала последней для актрисы.
В 2007 году из жизнь ушел Кирилл Лавров, известен поклонникам сериала по роли вора в законе "Барона". Актер умер от раковой опухоли.
Любимый многими Жора-пианист, которого сыграл Андрей Краско, умер в 2006 году. Несмотря на популярность, актер продолжал выпивать. Пристрастие к алкоголю погубило Краско - на 49-м году жизни он умер от сердечной недостаточности.

        https://www.obozrevatel.com/show/people/pogiblo-bolshe-40-akterov-rossmi-rasskazali-o-proklyatii-legendarnogo-seriala.htm
      
