
# Желтые жилеты собрались во Франции, чтобы обсудить будущее движения

Published at: **2019-11-02T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/zheltye-zhilety-sobralis-vo-francii-chtoby-obsudit-budushchee-dvizheniya-novosti-mira-50051275.html)

Об этом пишет The Local.
Встреча началась в пятницу вечером и продлится до воскресенья в бывшем музее накануне первой годовщины протестов 17 ноября.
«Нам нужно сделать что-то выдающееся, чтобы отметить дату», — сказал делегат из Гренобля, который, как и другие присутствующие, называл журналистам только свое имя.
На встрече, которую назвали национальное собрание, ожидается около 200 делегаций. Участники проведут серию семинаров для обсуждения таких вопросов: как реагировать на жесткую полицейскую тактику или как работать с протестными движениями.
«Мы начали в условиях жестоких репрессий … с чувством неотложности в решении проблем. Сейчас настало время для более долгосрочной работы на прочной основе», — сказал Кристоф Шапюи, официальный представитель ассамблеи.
Напомним, что во Франции массовые акции начались из-за резкого повышения цен на топливо. Позже протестовать вышли французские школьники и студенты.
Недовольство не утихло даже после того, как французское правительство согласилось отменить повышение цен на топливо и заморозить цены на газ и электричество на 2019 — тогда французы стали выступать за повышение зарплат и пенсий, снижение налогов и даже установление более мягких требований для вступления в университеты.
Протесты желтых жилетов прошли не только во Франции. К ним присоединились жители некоторых городов Португалии, а также Брюссель.
