
# Mimo ograje s ceste

Published at: **2019-11-04T19:40:41+00:00**

Author: **Danijel Cek**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/kronika/mimo-ograje-s-ceste)


        Prehitra vožnja na mokri cesti v izredno nevarnem ovinku je v nedeljo popoldne ohromila promet na glavni cesti od Staroda proti Kozini. Mladi hrvaški voznik je z avtom zdrsnil s ceste in končal 15 metrov pod cesto v drevesih in grmovju.
      
RAČICE > Nesreča se je zgodila v nedeljo popoldne, nekaj minut po četrti uri, ko se je 24-letni hrvaški voznik z avtom vozil od Staroda proti Kozini. Mladi voznik očitno ne pozna nevarnega ovinka nad vasjo Račice in je na mokri cesti pripeljal vanj s previsoko hitrostjo, zaradi česar je zdrsnil s ceste ter pri tem “našel” edino luknjo med brežino in odbojno ograjo.
Avto, v katerem sta bili poleg voznika njegovi sestri, je padel čez rob ceste na strmo brežino in nadaljeval še nekaj metrov, dokler se približno 15 metrov pod cesto ni ustavili v drevesih in grmičevju. Dva od treh potnikov v avtu sta se sama rešila iz razbite pločevine in poklicala na pomoč, tretjemu pa so pomagali podgrajski in bistriški gasilci, ki so prihiteli na kraj nesreče.
Avto so privezali, da ne bi zdrsnil še niže, in ponesrečencem nudili pomoč do prihoda bistriških reševalcev. Ti so dva oskrbeli kar na kraju, tretjega pa odpeljali v izolsko bolnišnico. Po neuradnih podatkih naj bi se vsi trije le laže poškodovali.
Zaradi reševanja ponesrečencev in vlečenja razbitega avta iz prepada je bil promet na glavni cesti eno uro zaprt v obe smeri, kasneje pa je bil še slabo uro izmeničen. Mladi voznik je bil med vožnjo trezen, zaradi nesreče pa si je prislužil kazen.
