
# Piden que el CFI se expida por compensación

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/piden-que-el-cfi-se-expida-por-compensacion-417972.html)

Los ministros de Economía de todas las provincias pidieron que la Comisión Federal de Impuestos (CFI) se expida sobre la compensación que Nación comenzó a devolver a las provincias por la desgravación del IVA y la suba del mínimo no imponible de ganancias. La intención es que el CFI determine si los envíos del Gobierno efectivamente compensan o no el perjuicio sufrido. Según informó La Nación, el Gobierno devolverá estos recursos también a las provincias que no acudieron a la Corte.
La semana pasada el Ejecutivo informó sobre la devolución de $674 millones y fijó los "montos diarios a distribuir a partir del 24 de octubre hasta el 31 de enero de 2020 inclusive", en un total de $2.629 millones.
Las provincias evaluaron que es positivo que se reintegren los fondos, pero insisten en que los cálculos del Ministerio Hacienda están muy lejos de las estimaciones que se elevaron al Congreso, cercanas a los $45.000 millones. En este sentido, plantean que hay un cambio de argumento respecto de lo que corresponde a Ganancias, y que no hay claridad respecto del IVA.
Según Nación, el decreto sobre Ganancias "no afecta la masa coparticipable" porque "solo se produjo un diferimiento en la forma en que se ingresa el impuesto anual, que no implica en modo alguno reducir el importe final del impuesto", y que esos fondos ingresarán en abril y junio de 2020. Esto generó el malestar de las provincias, que se verán afectadas por el efecto inflacionario.
Según se detalló, respecto de Ganancias no se devolvió nada aún, porque hay que esperar a que se apruebe o no la modificación de Ganancias en el Congreso: en caso de que no se apruebe, el contribuyente en realidad va a tener que pagar más en 2020 y lo que no se está recibiendo hoy se recibirá el año que viene.
