
# «Увеличение рождаемости – это вопрос жизни и смерти для государства»

Published at: **2019-11-01T17:47:00+00:00**

Author: **Екатерина Лазарева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2356786)


        Реализация плана в рамках Десятилетия детства стала одной из тем обсуждения на пятом итоговом форуме «Сообщество», который прошел в Москве. За два года реализован ряд мероприятий, заметно усилилась государственная поддержка семей с детьми. Но проблемы остаются, и чтобы решить их, важно объединение усилий власти и общества. Заместитель председателя комиссии Общественной палаты России по поддержке семьи, материнства и детства Сергей Рыбальченко считает, что создание условий для рождения детей и укрепления семьи должно стать приоритетом государственной политики:
      
«Сегодня нет согласованных целей, которые позволили бы рассматривать Десятилетие детства как национальный проект. Сейчас обсуждается другой механизм – как сблизить цели национальных проектов и цели национального развития с мероприятиями Десятилетия детства.
Хотя они во многом пересекаются и сейчас. Например, снижение бедности в два раза для всего населения. В то же время мы знаем, что примерно 80% всех бедных – это семьи с детьми. Поэтому, когда мы говорим, что одна из главных задач Десятилетия детства должно стать снижение бедности среди семей с детьми.
Второй пункт целей связан с рождаемостью. Несмотря на то, что рождаемость напрямую трудно связать с качеством и уровнем жизни детей, численность детского населения – это одна из главных составляющих Десятилетия детства. Нам важно, чтобы создавались такие условия, которые бы способствовали появлению большого числа детей в семье.
Вообще, вопрос формулирования целей Десятилетия детства остается в повестке дня.
Насколько государство готово к увеличению рождаемости? Мое личное мнение, это вопрос жизни и смерти государства. Если мы посмотрим демографический прогноз, то даже при достижении уровня естественного прироста, заложенного в национальном проекте к 2025 году, в 2026 году прогнозируется убыль, которая с каждым годом будет нарастать.
Ситуация демографическая такова, что, если мы останемся в этом же тренде, то мы не сможем выйти на устойчивый прирост к 2024 году. Сегодня показатели рождаемости соответствуют уровню нижнего варианта прогноза Росстата. Если мы в этом варианте посмотрим, какие перспективы у нас в 2024 году, то у нас будет естественная убыль более полумиллиона человек, и дальше она будет только нарастать. Поэтому у государства нет альтернативы – поддерживать рождаемость или не поддерживать. Вопрос стоит так: либо мы решаем вопрос о поддержке семьи, направленной на рост рождаемости, которая обеспечивает будущее государства, либо у нас другой альтернативы нет, кроме как убывающая страна.
Если говорить о реализации государственной политики, президент и правительство держат детский вопрос на контроле. Те, меры, которые приняты в последнее время по поддержке семьи, показывают, что правительство озабочено положением в области рождаемости, демографии, положения детей. Те меры, которые принимаются на Дальнем Востоке, где ипотека будет предоставляться под 2%. В целом, мы можем видеть, что и в бюджете на следующий год увеличение поддержки семьи составит более 100 млрд рублей, это больше на 20%, чем было.
Вопрос – всегда ли эти меры доходят до тех, кому они предназначены. Второе – обеспечивается ли доступность этих мер в зависимости от региона. Третье – какие меры люди считают эффективными, и стоит ли их расширить так, чтобы те, кому нужна помощь, получили ее. Это больше всего соответствует принципу адресности.
Самое главное – понимать, что нужно семье. Мы должны идти от интересов семьи. Исследования семьи фактически не проводятся. Мы должны сделать так, чтобы семья была в фокусе социологических исследований, чтобы мы понимали проблемы семьи как субъекта, не отдельных индивидуумов – папы, мамы и ребенка.
Первым пунктом плана Десятилетия детства стоит анализ положения семей и мер поддержки семьи. Со стороны общественности мы частично этот пункт закрыли».

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
