
# Международный фестиваль студенческих фильмов «ПитерКиТ» пройдет в Петербурге

Published at: **2019-11-01T16:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738780-mezhdunarodnyi-festival-studencheskikh-filmov-piterkit-proidet-v-peterburge)


        Фестиваль студенческих киноработ «ПитерКиТ» в середине ноября пройдет в Петербурге. Они будут представлены в 16 номинациях.
      
С 14 по 19 ноября в Санкт-Петербурге состоится Международный фестиваль студенческих фильмов «ПитерКиТ». Его проводит петербургский государственный институт кино и телевидения в рамках VIII Международного культурного форума. Об этом сообщают в Комитете по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями.
В этом году на фестивале будут представлены студенческие работы 147 киношкол мира. Борьба за призы и дипломы развернется в 16 номинациях.
На мероприятии запланированы круглые столы, мастер-классы и творческие встречи с участием ведущих кинематографистов и профессионалов в области культуры и искусства. Так, участники встретятся с режиссером и актером Александром Адабашьяном, сценаристом Полом Брауном (США), оператором Владимиром Климовым, сценаристами Николаем Хомерики, Валерией Байкеевой и другими.
Кроме того, пройдет традиционный смотр-фестиваль студенческих актерских работ творческих вузов «ТеаКиТ». Его участниками станут коллективы из Кореи и Петербурга. В жюри приглашены ведущие деятели культуры и искусства.
#петербург #фестиваль #питеркит
