
# Депутаты Законодательного собрания познакомились с опытом работы передового сельхозпредприятия Верхневолжья

Published at: **2019-11-06T11:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/economy/deputaty-zakonodatelnogo-sobraniya-poznakomilis-s-opytom-raboty-peredovogo-selkhozpredpriyatiya-verkh/)


        Выездное мероприятие постоянного комитета по аграрной политике и природопользованию прошло на территории Конаковского района, где депутаты посетили одно из самых передовых предприятий агропромышленного комплекса не только Верхневолжья, но и России – АО «Агрохолдинг «Дмитрова Гора».
      
Депутаты имели возможность подробно увидеть, как работает современное сельскохозяйственное предприятие, побывав на молочном комплексе КРС в деревне Ручьи, комбикормовом заводе и элеваторе, на молочном и мясоперерабатывающем заводах в Дмитровой Горе. Осмотр сопровождался подробнейшим объяснением генерального директора агрофирмы, члена комитета Законодательного собрания Тверской области по аграрной политике и природопользованию Дениса Дородных.
Агрофирма «Дмитрова Гора» входит в группу компаний «Агропромкомплектация», является лидером в России по производству свинины и молока. В прошлом году компания отметила свое тридцатилетие. За это время здесь создан непрерывный цикл производства: от выращивания скота и создания кормовой базы до производства готовой продукции и доставки ее на прилавки магазинов. Сегодняшний день агрохолдинга – это увеличение земельных площадей, возросшие экспортные возможности, расширение географии реализации продукции, открытие новых перспективных торговых точек фирменной розницы. Продолжается модернизация перерабатывающих предприятий, обновляется автотранспортная и сельскохозяйственная техника, совершенствуется система складской логистики.
Предприятия фирмы, расположенные в Тверской и Курской областях, обеспечивают достойной работой около 10 тысяч человек. Условия работы соответствуют самым современным представлениям о культуре труда, основанной на информационных технологиях, автоматизации и роботизации. Депутаты увидели полностью автоматизированные цеха, своей «футуристической» начинкой напоминающие скорее космические станции, а не привычные стереотипы о примитивном ручном труде.

        – Я не первый раз посещаю это предприятие и каждый раз не перестаю удивляться тому интенсивному развитию, которое вижу. Здесь все меняется просто на глазах, – делится впечатлениями депутат Законодательного собрания Лилия Корниенко.
      
С этим мнением согласны все участники выездного мероприятия, в числе которых заместитель председателя Законодательного собрания Юрий Цеберганов, председатели постоянных комитетов Артур Бабушкин и Константин Буевич, заместитель председателя комитета по государственному устройству и местному самоуправлению Владимир Данилов.
Итоги визита были подведены при участии представителей сельхозпредприятий Тверской области и местного руководства – главы Конаковского района Олега Лобановского и главы Дмитровогорского сельского поселения Павла Монастыршина.

        – Мы увидели высочайший уровень сельхозпроизводства, увидели результаты труда, которые говорят, что здесь все работает на уровне лучших мировых стандартов, – сделал вывод председатель комитета по аграрной политике и природопользованию Александр Кушнарёв. – Можно гордиться, что у нас в области есть такое предприятие, что оно держит свою марку, задает высочайшую планку, которая заставляет и других наших сельхозтоваропроизводителей тянуться и прилагать все усилия, чтобы приблизиться к этому уровню.
      
Александр Кушнарёв отметил, что таких предприятий в Тверской области немного, их не так просто сделать. В числе перспективных для развития агрохолдингов он назвал Кашинский район, где планируется создать крупное молочное производство, Заволжский свиноводческий комплекс, ЗАО «Калининское», ряд предприятий в Старицком и Торжокском районах.

        – Хотя они и не на таком уровне, как мы сегодня увидели, но определенное позитивное движение вперед есть, – сказал Александр Кушарёв. При этом он признал, что еще во многих районах преобладают традиционные формы организации сельскохозяйственного производства:
      

        – Они сегодня испытывают очень большие трудности. Здесь еще масса проблем – и нехватка кадров, и модернизация оборудования, и ряд других.
      
Именно крупные агрохолдинги, подобные «Дмитровой Горе», могут и должны стать локомотивами развития сельских территорий.
Дмитрий МАЛЫШЕВ
105
