
# Куда пойти в Киеве: лучшие мероприятия ноября

Published at: **2019-11-01T07:34:59+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-kudy-pity-v-kyyevi-najkrashhi-zahody-lystopada/)

В афише на ноябрь в Киеве заявлены лучшие концерты и вечеринки, которые все так долго ждали. Куда пойти в ноябре 2019 – расскажут Факты ICTV.
В ноябре в столице выступит множество украинских и иностранных звезд, концерты которых ответят на извечный вопрос, куда пойти в Киеве.
В этом месяце можно посетить выступления Jamala, Другої ріки, First Hate, Theory, Ивана Дорна и других.
Читайте: Jah Khalib и MARUV презентовали трек По льду
В ноябре заканчивается выставка Body Worlds и открывается новая, посвященная Японии.
Факты ICTV выбрали лучшие ивенты, которые нужно посетить в ноябре.

        ВДНХ, 4 павильон
      

        До 1 декабря
      

        Стоимость: 350-400 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Та самая всемирно известная выставка немецкого доктора Гюнтера фон Гагенса, которая в 1995 году шокировала жителей Токио, но впоследствии превратилась в настоящий феномен в мире современного искусства.
Экспонаты этой выставки – настоящие человеческие тела, которые после смерти владельцев сохранили специальным методом бальзамирования. Тела дополнят мультимедийными установками, чтобы каждый смог для себя по полочкам разложить процессы внутри нашего организма.

        Фестиваль Загадочная Япония
      

        Львовская площадь, 8А
      

        С 1 ноября
      

        Стоимость: 150-250 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Крупнейший фестиваль Украины, посвященный японской культуре! Вас ждет современная и древняя Япония — в сочетании с виртуальной реальностью, выставками, мастер-классами, развлечениями для всей семьи.

        Laud
      

        Caribbean Club
      

        1 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 250-650 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Понадобилось чуть больше двух лет, чтобы яркий участник телевизионных талант-шоу стал неотъемлемой частью украинской музыкальной сцены.
Laud решил не сидеть сложа руки и не почивать долго на лаврах, поэтому с удивительной скоростью, один за другим, выдает лирические хиты. Он органично использует типично джазовую, западную манеру вокала и дополняет его прекрасными мелодиями, которые цепляют с первых нот.
Концертная программа Laud в Caribbean Club будет состоять из дебютного альбома Музыка, нескольких прекрасно известных фанатам синглов и неожиданных сюрпризов.

        First Hate + Polje
      

        Mezzanine
      

        1 ноября, 20.00
      

        Стоимость: 400 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
First Hate – один из самых интересных коллективов современной датской сцены – возвращается в Киев!
Anton Falck Gansted и Joakim Nørgaard прошли путь от музыки, сделанной в GarageBand, до студийных саундпродюсерских работ и, наконец, собственного самобытного синти-поп звучания.
Музыканты рассматривают свое творчество как способ самолечения и работу над собой.
Несмотря на всплеск популярности, Антону и Йоакиму удается сохранять андеграундный вайб копенгагенского арт-пространства Mayhem, удачно балансируя между приземленным DIY-звучанием и яркими синтезаторными паттернами.
На сапорте — молодой электронный музыкант и саундпродюсер Polje, характеризующий свой стиль как джаз-хауз и пост-гетто.

        Рождественская фабрика грез
      

        ВДНХ, 2-й павильон
      

        2 ноября – 19 января
      

        Стоимость: 200 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Уже совсем скоро придет время готовиться к новогодним праздникам: составлять списки подарков, бегать за покупками, беспокоиться насчет празднования, составлять планы на следующий год. Но почувствовать зимнюю сказку можно уже со 2 ноября, когда в одном из павильонов ВДНХ откроется Рождественская фабрика грез.
До 19 января там будут производить елочные украшения и учить воплощать свои мечты в реальность.
Место с волшебной атмосферой, а для детей – настоящий праздник и рождественское чудо. Невероятные декорации, ярмарка украшений для лесной красавицы, рабочие студии эльфов-помощников, а главное – возможность прикоснуться к таинству изготовления елочных игрушек!

        The Great Gatsby Ballet
      

        Дворец Украина
      

        2 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 200-2 450 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Сенсационный проект отмечает небольшой 5-летний юбилей, а потому после европейских аншлагов решил посетить Украину с известным на весь мир танцевальным шоу. Это не просто балет – это многогранная концепция, объединяющая любовь к музыке, литературе, кинематографу, театральным постановкам и мюзиклам.
Композитор музыкального спектакля – Константин Меладзе, режиссер и постановщик – Дуайт Роден, а арт-директор и главная звезда шоу – Денис Матвиенко. История Великого Гэтсби готова ожить на ваших глазах.

        Jah Khalib
      

        Дворец спорта
      

        8 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 590-3 490 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Казахского рэп-исполнителя Бахтияра Мамедова, выступающего под псевдонимом Jah Khalib, довольно часто сравнивают с Дрейком – и есть за что! Он общается со слушателем на те же теми, что и остальные рэп-артисты по всему миру, но имеет собственный, изысканный и простой стиль, благодаря которому его любят многочисленные фанаты.
Для традиционного киевского концерта на сцене Дворца спорта Jah Khalib подготовил новый альбом и свои самые известные хиты: Лейла, Медина, Мамасита, Если че, я Баха.

        Полиграф Шарикоff
      

        Октябрьский дворец
      

        13 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 550-9 990 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Новый проект легендарного Сереги Полиграф Шарикофф сохраняет идеальный баланс между китчем, развлечением публики и музыкой, которая невероятно достоверно передает атмосферу и отсылает к эстрадным выступлениям известных советских артистов.
Некоторым может быть непривычно видеть старого гангста-рэпера в новом амплуа, но харизма Сергея Пархоменко приковывает внимание и не отпустит его до последней минуты.

        Theory
      

        Atlas
      

        13 ноября, 20.00
      

        Стоимость: 990-2 899 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Пост-гранж рок-группа Theory, которая покорила Канаду, а затем и весь мир, едет в Украину.
Theory (ex – Theory of a Deadman) в течение многих лет остается одним из самых узнаваемых брэндов. Их саундтреки звучат в топовых играх и фильмах.
Выступления Theory ждут на лучших фестивалях мира, а теперь и в Киеве.

        Друга ріка
      

        Октябрьский дворец
      

        14 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 370-1 250 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
2019 год – выдающийся в истории группы Друга ріка. Еще в его начале музыканты начали ставить себе большие цели и уверенно идти к их реализации. Точкой отсчета стал аншлаговый концерт во Дворце спорта — тогда на презентации альбома Пирамида группа собрала под сценой около 8 тыс. слушателей и установила собственный концертный рекорд.
14 ноября Друга ріка завершит год тем, с чего начала — Киев снова услышит лучшее из дискографии группы и Пирамиду вживую, однако на этот раз песни прозвучат совершенно по-другому — в акустическом звучании.
Аккомпанировать музыкантам будет специально приглашенная камерная оркестровая группа.

        Независимая музыкальная премия Jäger Music Awards
      

        Арт-галерея LAVRA
      

        15 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 300 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
В 2018 году в Украине появилась первая премия независимой музыки Jäger Music Awards и сразу взяла хороший темп. Премия направлена на развитие локальной сцены.
Стиль и жанр не имеют значения: все богатство звука – от саунд-дизайна до рок-н-рола, от танцевальной электроники до актуального хип-хопа – собраны в одном месте.
Разнообразные номинации, важные для музыкантов призы, среди которых съемка музыкального клипа, организация тура и сертификат на покупку музыкального оборудования.
Идеологически номинанты разделены на две части: основные номинации, которые отмечают главные достижения года и номинация Young Blood для талантливых перспективных артистов. Основных номинаций десять: Группа года, Сингл года, Видео года, Хип-хоп – артист года, Рок-артист года, Электронный артист года, Лейбл года, Событие года, Диджей года и Вклад в индустрию.

        Антитела
      

        Дворец спорта
      

        16-17 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 300-750 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Кажется, что Антитела без шуток готовятся потеснить с пьедестала Океан Эльзы, чтобы стать новыми королями современной украинской рок-музыки. Об этом свидетельствует скорость, с которой фанаты разбирают билеты, а организаторы объявляют sold out.
Чтобы всем удалось попасть на концерт любимой группы, Антитела готовятся отыграть два концерта подряд в киевском Дворце спорта – так они отпразднуют свой 10-летний юбилей и выход нового альбома Hello, шестой пластинки в дискографии талантливых киевлян.

        Иван Дорн
      

        М82
      

        17 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 600 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Музыкальное творчество Дорна – взрывное сочетание хауса, хип-хопа, попа, ню-диско, фанка и фри-джаза – плавит любые танцполы. Каждый концерт Дорнабанды – это уникальное живое шоу, наполненное сумасшедшей харизмой и импровизациями непредсказуемого Ивана Дорна, который с первых дней заработал себе репутацию бесстрашного экспериментатора и первооткрывателя.
Иван Дорн уже много лет покоряет публику своей творческой активностью и завидной продуктивностью. Концерты собирают полные залы на крупнейших украинских площадках и зарубежных сценах.
Такая популярность артиста – вполне закономерна. Он дает публике все для полноценного отрыва: отличное сочетание трип-хопа, джаз-фанка, синти-рока и других крутых направлений.

        Jamala
      

        Октябрьский дворец
      

        31 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 590-2 590 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Одна из наиболее известных украинских певиц и сонграйтеров – в ее арсенале четыре лонгплея и один мини-альбом. Новая пластинка Крила вышла в октябре 2018 года, а уже 1 февраля певица представила сингл Solo, написанный американскими авторами во главе с мультиплатиновым продюсером и сонграйтером Брайаном Тоддом.
На концерте в Киеве Джамала представит новую программу, в которой будут собраны знаковые песни из всех ее альбомов.
Каждая из этих композиций – определенная веха в истории певицы. Зрителя ждет увлекательное шоу, полное прекрасной музыки и визуальных эффектов, которые очаруют каждого.
Ранее Факты ICTV писали, что певица Джамала и Jah Khalib выпустили песню Кохаю.
Трек Джамала написала на восьмом месяце беременности, а затем отправила его реперу в мессенджере.
