
# Проверят доходы. Судьба дел против Порошенко

Published at: **2019-11-07T16:55:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157951-proveriat-dokhody-sudba-del-protyv-poroshenko)

Правоохранительные органы Украины продолжают расследования против представителей бывшей власти. Самая “крупная рыба” в этих производствах – пятый президент Петр Порошенко. Только ГБР ведет не менее 13 уголовных производств, в которых фигурирует Порошенко. Ни в одном производстве пятый президент не является подозреваемым, но на допросы его вызывают регулярно.
Корреспондент.net разбирался, что происходит с уголовными делами вокруг Порошенко.

        Проверка доходов
      
Одно из дел, которое расследует ГБР, касается нашумевшего отдыха Порошенко на Мальдивах в январе 2018 года. Досудебное расследование проводится по статьям "служебный подлог", "незаконная переправка лиц через государственную границу Украины", "использование заведомо поддельного документа".
Согласно журналистскому расследованию, неафишируемый президентский отдых, который длился с 1 по 8 января, вместе с перелетом стоил не менее 500 тысяч долларов, что составляло более 14 миллионов гривен. Журналисты предположили, что президент Петр Порошенко со своими спутниками мог летать на Мальдивские острова под вымышленными фамилиями и не проходить паспортный и таможенный контроль. В то же время сам пятый президент отмечал, что границу он пересекал под своей фамилией, "по своему паспорту, с соответствующей регистрацией у пограничников". Также на Банковой заявили, что отдых на Мальдивах обошелся президенту дешевле, чем подсчитали журналисты, но отказались уточнять сумму.
Так вот, теперь Печерский районный суд Киева в рамках расследования по отдыху пятого президента Украины на Мальдивах предоставил следователям Государственного бюро расследований доступ к информации о суммах заработной платы, доходах и уплаченных Петром Порошенко страховых взносах за 5 лет.
Суд определил срок действия постановления в течение одного месяца, который исчисляется со дня вынесения постановления следственным судьей - 30 октября. Решение обжалованию не подлежит.
Кроме того Печерский районный суд Киева предоставил следователям ГБР разрешение на временный доступ к редакционной коммуникации журналистов программы Схемы, которые готовили расследование о тайном отпуске Петра Порошенко на Мальдивах, опубликованное в январе 2018 года. Журналисты подали в Киевский апелляционный суд жалобу на решение Печерского суда.
