
# Лицо без гражданства

Published at: **2019-11-03T12:29:00+00:00**

Author: **Сергей Шаргунов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/248043/)

Ко мне обратился Михаил Князев, молодой человек родом из Крыма.
После развода родителей в 3-летнем возрасте он вместе с мамой обосновался в Бурятии. Михаилу уже 22 года, и всё это время он живёт без паспорта. Странно, дико? Увы, закономерность бюрократического абсурда.
Его мама Ольга Викторовна только в 2004 году оформила российское гражданство после многолетнего хождения по кабинетам. А Михаил, вписанный в паспорт матери, до сих пор считается лицом без гражданства.
Не получает главный документ, начиная с 2011 года, когда ему исполнилось 14 лет.
В волоките повинны, конечно, и чиновники Украины, но хотя бы в 2014 году можно было решить вопрос нашему ведомству!
Годами издеваются над русским человеком!
Только с 2016 года в миграционной службе Бурятии сменилось четыре начальника отдела. Ускорило ли и оздоровило ли это работу на их направлении? Да нет, каждый раз весь процесс — сбор документов, подача заявления и т. д. — бедному Михаилу приходилось начинать заново.
Напомню про Указ президента, согласно которому российское гражданство предоставляется в упрощённом порядке гражданам Украины, не имеющим гражданства (подданства) другого государства, родившимся и постоянно проживавшим на территориях Республики Крым и г. Севастополя, выехавшим за пределы указанных территорий до 18 марта 2014, а также их детям, в том числе усыновленным (удочеренным), супругам и родителям.
Михаил окончил Гусиноозёрский энергетический техникум, получил специальность техника-электрика. На официальную работу без паспорта не берут, поэтому пока он не может материально помогать своей семье, в которой ещё трое несовершеннолетних братьев, инвалид-отчим и не работающая мать.
За всё это время обивания порогов и хождения по инстанциям дали только РВП (разрешение на временное проживание). Да ещё и требуют уплатить 18 тысяч рублей как «лицу без гражданства».
Человек родился в Крыму, 20 лет живёт в России, которая не признаёт его своим гражданином и называет «лицом без гражданства».
Михаил — молодец, написал мне, избранному в том числе от Бурятии.
А я направил запрос в республиканское МВД. Ответил лично министр — с извинениями.
На днях Михаила Князева вместе с матерью пригласили в миграционное управление МВД, наконец-то подготовили к упрощённому получению российского гражданства и помогли правильно заполнить все документы. Давно бы так!
Главное — извинения принесены и Михаилу, и его маме.
Теперь даже в официальной переписке Князева уважительно именуют гражданином, а не лицом без гражданства.
Всё у него с паспортом будет хорошо.
Последние новости о его делах точно ободряющие.
Но сколько ещё таких «лиц»?
Над сколькими ещё безнаказанно и бесконечно измываются чиновники?
Вот так и накрывают лица волны абсурда и утягивают людей на дно.
И ещё чтоб взбодриться духом — продолжение проекта Лица Юности.
История о юных и целеустремлённых.
В Перми школьники открыли своё дело. Ученики школы № 132 запустили линию спортивной одежды. В прошлом году школьник Владимир Артемьев зарегистрировал ИП. Теперь вместе с одноклассниками составляет бизнес-план, чтобы потеснить известные бренды. Ребята решили создать такую одежду, в которой им самим было бы удобно тренироваться.
Утверждают, что спрос есть.
Предпринимательство учёбе не помеха, наоборот, учатся планировать время и принимать решения. В этом году бизнесмены заканчивают 11-й класс.
Здорово, конечно. Главное — чтоб не придушили их дело. И понятно, что рассчитывать в первую очередь приходится на самих себе. Особенно пока есть молодые силы.
Вот я думаю о том же молодом Михаиле Князеве. А если б он не боролся за такую элементарную, но жизненно важную штуковину — паспорт? Если бы не выяснил мой адрес и мне не написал?
Так бы и мыкался, бесправное «лицо без гражданства».
