
# «Самый недооцененный русский артист»: байопик о Децле появился в сети

Published at: **2019-11-07T11:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8882/)

В сети появился фильм Романа Супера «С закрытыми окнами. Честная история Кирилла Толмацкого» о репере Децле. Создатель почти два часа беседует с отцом и матерью музыканта, Александром и Ириной Толмацкими. Журналист, кроме того, общается со знакомыми и коллегами музыканта.
Родители артиста вспоминают о моменте, когда осознали, что их сын талантлив. Александр Толмацкий в качестве продюсера Децла ходил по радиостанциям, убеждая их перспективности рэпа, а когда предложил Кириллу «учиться или работать», тот выбрал последнее. Зрители узнают и личные факты о музыканте, например, то что в подростковом возрасте у него был «комплекс маленького роста».
— Вы жалеете, что придумали Децла? — на такой вопрос в конце ленты Александр Толмацкий произносит короткое: «Нет».
В фильм добавлено архивное видео — детские записи самого Децла, его выступления, сюжеты федеральных каналов. Например, ролик о том, как Баста обозвал коллегу и разразился скандал.
О желании снимать документальный фильм о Децле Роман Супер заявил вскоре после смерти музыканта в феврале 2019 года. Журналист пояснил, что хочет рассказать о рэпере по-человечески, без криков и скандалов. Ленту создатели позиционируют как историю «самого недооцененного русского артиста, который попробовал сделать не так как все, а по-своему». Средства собирали поклонники творчества Децла.
Против работы выступал сын Кирилла. Он сообщил, что тому в своё время не понравилось интервью, которое сделал Роман Супер, и призвал не перечислять деньги.
Последний клип музыканта появился уже после его смерти: Децл сам появился в кадре. Как сообщили представители онлайн-сервисов и соцсетей, интерес к творчеству звезды возрос после трагических событий в 150 раз. В марте 2019 года клип в память о Толмацком выложил рэпер Лигалайз.
«Фонтанка.ру»
Читайте также:

        Вечеринка закончилась. Децл умер
      

        Интервью «Фонтанки» с Децлом, взятое в июле 2018 года
      
