
# Presidente de Asamblea: Esta es una 'magnífica oportunidad’ para recortar pensiones de lujo

Published at: **2019-11-07T23:28:43+00:00**

Author: **Silvia Artavia**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-pais/politica/presidente-de-asamblea-esta-es-una-magnifica/57W64VPJRBCZRH76GDHGBBWZ2E/story/)

El presidente de la Asamblea Legislativa, Carlos Ricardo Benavides, considera que los diputados todavía tienen tiempo para incorporarle los cambios que sean necesarios al proyecto de ley de recorte a las pensiones de lujo, de la diputada Xiomara Rodríguez, a fin de que sea una reforma “robusta” que acabe con las jubilaciones “abusivas”.
"Este proyecto debe ir con todos los portillos cerrados y debe quedar realmente ajustado a sus objetivos originales. Debemos entender todos que esta es una oportunidad magnífica para que esa ley quede realmente bien, completa”, expresó el líder del Congreso.
Según el liberacionista, los diputados deben “aprovechar esta ocasión para aprobar un proyecto bien robusto”.
Asimismo, instó a los legisladores de la Comisión de Asuntos Sociales, donde se tramita el proyecto de ley, a no dejar cabos sueltos a la hora de incorporar las correcciones al texto.
“Yo espero que las y los diputados de esta comisión, que tienen un conocimiento más detallado de la evolución del proyecto, señalen todos los cambios que son necesarios para que este cumpla con sus objetivos”, aseveró Benavides.
El expediente 21.035, bajo el cual se tramita la iniciativa impulsada por la diputada del Partido Restauración Nacional (PRN), pretende gravar a 3.500 pensionados de lujo más mediante el cobro de la contribución especial solidaria.
Esta figura es una deducción aplicada a las jubilaciones muy altas en solidaridad con el resto de la sociedad.
La Superintendencia de Pensiones (Supén) estima que, con el dinero que se ahorraría con este proyecto, el Estado podría otorgar 10.000 pensiones a personas pobres.
La iniciativa de Rodríguez promueve el cobro de esta contribución a las pensiones de Gobierno y del Magisterio Nacional mayores a los ¢2,2 millones, y a las que superen los ¢2,6 millones en el Poder Judicial.
Se trata de un texto que ya superó el segundo día de mociones vía artículo 137 del Reglamento legislativo.
Mediante ese mecanismo, ya se le incorporaron cambios de fondo a la iniciativa de ley, para lo cual los diputados tuvieron dos días.
El segundo día de mociones por el artículo 137 se llevó a cabo el pasado 9 de octubre. En esa ocasión, los diputados de la Comisión de Asuntos Sociales aprobaron una serie de mociones, pero con la condición de incorporar al texto unos cambios pendientes más adelante.
Lo que sigue ahora con el proyecto de ley es la presentación de mociones de reiteración. Estas son mociones de orden que les permiten a los diputados repetir mociones de fondo rechazadas anteriormente en comisión.
Después de eso, los congresistas podrían agregar los cambios pendientes al expediente 21.035 mediante dos mecanismos.
Uno de estos consiste en devolver el documento a la Comisión de Asuntos Sociales, vía artículo 154 del Reglamento, lo que les permitiría a los miembros de ese foro ver nuevas mociones y subsanar lo que sea necesario.
La otra alternativa es abrir el plenario a comisión, gestión en la que participarían todos los diputados presentes.
Los legisladores deberán escoger uno de esos dos procedimientos.
Una de las correcciones que deben hacer los diputados tiene que ver con las pensiones del Poder Judicial.
Inicialmente, el propósito del texto era cobrar la misma contribución solidaria (a partir de los ¢2,2 millones) a los pensionados de los tres regímenes especiales: Gobierno, Magisterio y Corte.
Sin embargo, en el segundo día de mociones por el artículo 137, los congresistas decidieron que, en el Poder Judicial, esa deducción se aplicaría a las jubilaciones mayores a los ¢2,6 millones.
De inmediato, Bernal Arias, director de una de las áreas jurídicas del departamento de Servicios Técnicos de la Asamblea Legislativa, llamó la atención de los diputados con respecto a tal decisión.
Según el funcionario, al incluir esa disposición en el proyecto de ley, tácitamente, quedaría eliminado el tope actual a las pensiones de lujo de la Corte, que es de ¢4,4 millones.
Por lo tanto, recomendó Arias, era necesario subsanar ese error.
Fue entonces cuando los legisladores, atendiendo la recomendación del funcionario, acordaron aprobar la moción para variar la base exenta de la contribución solidaria para los jubilados de la Corte, con la condición de enmendar la equivocación más adelante.
Actualmente, el expediente 21.035 está en el período de consulta en el Poder Judicial. La entidad debe pronunciarse con respecto a si esta iniciativa de ley afectaría su funcionamiento.
En caso de que la respuesta de la Corte sea positiva, la aprobación del proyecto dependería de 38 votos en la Asamblea Legislativa.
