
# El L'Hospitalet se lleva la victoria tras golear 0-3 al CF Peralada

Published at: **2019-11-03T18:16:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-lhospitalet-se-lleva-la-victoria-tras-golear-0-3-al-cf-peralada-7712961)

El L'Hospitalet mostró su mejor versión durante el partido disputado en el Municipal de Peralada contra el Peralada, el cual finalizó con una goleada (0-3). El CF Peralada quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 1-1 en el último partido celebrado frente al CE Manresa. Por su parte, el L'Hospitalet cayó derrotado por 3-4 en el último partido que disputó frente al Igualada. Con este buen resultado el L'Hospitalet es segundo al concluir el partido, mientras que el Peralada es undécimo.
El partido comenzó de modo inmejorable para el L'Hospitalet, que se puso por delante con un tanto de Ripoll en el minuto 7. Sumó otra vez el conjunto hospitalense, que aumentó el marcador con un gol de Bruno Vinicius a los 37 minutos, acabando el primer tiempo con un 0-2 en el marcador.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo visitante, que incrementó su ventaja con un gol de Ton Ripoll a los 59 minutos, concluyendo el duelo con un resultado definitivo de 0-3.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Peralada que entraron al partido fueron Arnau Ortiz, Dembo Batchilly y Waller en sustitución de Víctor, Torres y Ritxi, mientras que los cambios del L'Hospitalet fueron Jaume, Teije Ten Den y Michele, que entraron para suplir a Bruno Vinicius, Ton Ripoll y Cristian Gómez.
El colegiado mostró cinco tarjetas amarillas, dos para Cunill y Sergio Romero, del equipo local y tres para Reina, Salinas y Adriá Aliaga, del equipo visitante.
Con esta victoria a domicilio, el L'Hospitalet ocupó el segundo puesto con 23 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Albert Carbó se situó en undécimo lugar con 14 puntos al término del partido.
La próxima jornada el CF Peralada se medirá con el Sant Andreu, mientras que el conjunto hospitalense disputará su partido frente al CP San Cristobal.
