
# Kovac-Nachfolger: Zwei neue Kandidaten & eine Absage

Published at: **2019-11-05T12:14:50+00:00**

Author: **Tristan Bernert**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/kovac-nachfolger-zwei-neue-kandidaten-eine-absage_110726)


        Am morgigen Mittwoch wird Hansi Flick erstmals die Mannschaft des FC Bayern als Cheftrainer betreuen. Eine Dauerlösung ist der ehemalige Kovac-Co aber nicht. Die Liste potenzieller Kandidaten wird derweil länger und länger.
      
Nach dem Aus von Niko Kovac als Trainer des FC Bayern behält man in der Sportlichen Leitung des Rekordmeisters zumindest offiziell die Ruhe. „Jetzt werden wir in Ruhe am Mittwoch gegen Olympiakos spielen, am Samstag gegen Dortmund“, so Präsident Uli Hoeneß auf einer Podiumsdiskussion, „und ich denke, dass wir bis zum Spiel in Düsseldorf in drei Wochen wissen, wie es mit der Trainerfrage weitergeht.“
Die Möglichkeiten der Bayern sind dabei vielseitig. Holen die Münchner gleich einen Cheftrainer, der mit einem langfristigen Vertrag ausgestattet wird oder kommt ein Platzhalter, der die Mannschaft bis zum Ende der Saison betreut?
Dementsprechend lang ist die Liste der Trainer-Kandidaten, die zurzeit in diversen Medien kursiert. ‚Sky‘ bringt nun mit Thomas Tuchel einen weiteren möglichen Kovac-Nachfolger ins Gespräch. Die Münchner hätten den aktuellen Coach von Paris St. Germain kontaktiert. Dabei sei es um die Möglichkeit eines sofortigen Klubwechsels, aber auch um seine Verfügbarkeit für den Sommer gegangen.
Das Lager des 46-Jährigen soll daraufhin den Bayern klargemacht haben, dass Tuchel in der laufenden Saison nicht zur Verfügung stehe und ein Engagement im Sommer vom weiteren Sportlichen Abschneiden bei PSG abhänge. So weit, so erwartbar.
Überraschender ist da schon der zweite Name, der nun neu an der Säbener Straße gehandelt wird. Laut ‚Sport1‘ ist auch Roger Schmidt ein möglicher Kandidat auf den Trainerposten bis zum Ende der Saison. Der ehemalige Leverkusener stand zuletzt gut zwei Jahre bei Beijing Sinobo Guoan in China an der Seitenlinie, ist seit Ende Juli jedoch ohne Verein.
Einen anderen Namen haben die Bayern offenbar bereits von ihrer Liste gestrichen: Ralf Rangnick. Der 61-Jährige, der hinter den Kulissen sportlich für Red Bull tätig ist, soll Widersacher in den Führungsgremien der Münchner haben, die eine Verpflichtung verhindern wollen. Aus diesem Grund sei der Klub von Rangnick abgewichen. Über einen Mangel an möglichen Alternativen kann sich der Rekordmeister aber dennoch nicht beschweren.
