
# Eron desabafa após primeiro gol profissional: 'Foi um alívio'

Published at: **2019-11-06T16:31:00+00:00**

Author: **Daniela Leone**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/eron-desabafa-apos-primeiro-gol-profissional-foi-um-alivio/)

Ele precisou esperar quase a temporada inteira para exibir o sorriso largo da foto acima. Eron é pura felicidade. O centroavante revelado na Toca do Leão comemorou o primeiro gol como jogador profissional diante do Brasil de Pelotas. Ele fechou a goleada por 3x0 aplicada pelo Vitória na noite de terça-feira (5), no Barradão, na 33ª rodada da Série B.
"Foi um alívio que eu tive ao fazer o primeiro gol com essa camisa maravilhosa", desabafou o jogador de 21 anos, nesta quarta-feira (6), durante entrevista coletiva concedida na reapresentação do elenco rubro-negro. "Eu vinha trabalhando desde o começo do ano depois que eu me firmei no profissional. Tive algumas oportunidades. A bola não estava entrando, mas eu vinha jogando bem".
Eron precisou de 18 jogos com a camisa principal do Vitória para desencantar. Ele estreou no time profissional no ano passado, quando entrou no decorrer do empate sem gols com o Sport, em 14 de novembro, na 34ª rodada da Série A do Campeonato Brasileiro. Voltaria a campo na rodada derradeira, com o rubro-negro já rebaixado, apenas para cumprir tabela na derrota por 3x2 para o campeão Palmeiras.
Credenciado pelos 19 gols marcados em 25 jogos com a base na temporada 2018, Eron começou a atual temporada entre os titulares para defender o Vitória com o time sub-23 na Copa do Nordeste. Se mostrava confiante, mas passou em branco nos empates com CSA e Moto Club, ambos por 1x1, e não voltou a disputar o torneio. 
O centroavante ainda foi utilizado no empate com a Jacuipense e na derrota contra o Atlético de Alagoinhas, pelo Campeonato Baiano, mas depois foi rebaixado novamente à equipe sub-23. Eron só voltou a servir o time principal em agosto. Na Série B, foram 12 jogos, sendo apenas dois como titular, um deles o que ficará marcado na memória dele contra o Brasil de Pelotas.  
O gol deu alegria à torcida do Vitória e à cidade de Sobradinho, no interior da Bahia, onde ele nasceu. "Minha família e meus amigos estão em festa, principalmente minha família, meu pai, minha mãe, meu irmão, minha sobrinha, minha namorada, meus amigos de infância, que lutaram comigo desde que eu saí de lá. A gente sai do interior da Bahia para conquistar alguma coisa com um time grande como o Vitória. Eles estão sentindo a mesma sensação que eu, estão muito felizes também", contou o centroavante, que vem experimentando uma função diferente da que ele estava acostumado nas categorias de base. 
"Eu estou atuando agora em uma nova posição, que eu não estava acostumado a fazer na base, venho atuando pela beirada. Minha posição todo mundo sabe que é centroavante, onde eu fiz minha base toda desde que cheguei no Vitória. No profissional, tanto Geninho, como Osmar (Loss) e (Carlos) Amadeu me pediram pra fazer a beirada. Eu tô aqui pra ajudar o clube, na beirada ou de centroavante. Quando eu estiver atuando, tenho que fazer meu melhor", disse o jogador que está na Toca do Leão desde os 12 anos de idade.

        PARANÁ
      
Eron tem um novo desafio na sexta-feira (8), quando o Vitória entra em campo contra o Paraná, às 19h15, na Vila Capanema, em Curitiba. Para a partida, Geninho não poderá contar com o zagueiro Everton Sena, suspenso. Zé Ivaldo deve ser o substituto. Em compensação, o treinador terá o equatoriano Jordy Caicedo à disposição, após cumprir suspensão. 
A delegação do Vitória viaja na tarde desta quarta-feira e treina na quinta-feira (7) no CT da Graciosa, do Coritiba. Com 40 pontos, o rubro-negro é o 13º colocado da Série B. O Paraná soma 50 pontos e está na 5ª posição. "Cada jogo está sendo uma final pra gente, foi contra o Figueirense, o Brasil, e contra o Paraná não será diferente. A gente vai pra lá pra buscar pontos. Temos que fazer logo 44 ou 45 pontos pra sair logo dessa zona incômoda que está atrapalhando a gente. Temos que ir pra Curitiba pensando em trazer os três pontos para o Vitória", projetou Eron. 
Confira os 20 jogadores relacionados pelo técnico Geninho para o jogo contra o Paraná:

        Goleiros
      
12– Martín Rodriguez
1 – Ronaldo

        Laterais
      
50 – Carleto
2 – Matheus Rocha
28 – Van
75 – Wellisson

        Zagueiros
      
25 – Dedé
13 – João Victor
40 – Ramon
4 – Zé Ivaldo

        Volantes
      
5 – Baraka
16 – Léo Gomes
15 – Lucas Cândido
32 – Rodrigo Andrade
77 – Romisson

        Meia
      
10 – Felipe Gedoz

        Atacantes
      
9 – Anselmo Ramon
33 – Eron
7 – Felipe Garcia
19 – Jordy
