
# Врачи рассказали, как успешно вылечить онкологию

Published at: **2019-11-06T03:09:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358526)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Врачи указали на факторы для успешного излечения от рака. Важно,почаще проверять здоровье.
      
Врачи Московской области назвали несколько факторов для успешного лечения рака. Главное – приступать к лечению как можно раньше. Об этом сообщает пресс-служба областного Минздрава.
Главврач Московского областного онкодиспансера Владимир Асташов пояснил, что рак – не приговор, потому как современная медицина значительно продвинулась в лечении этого страшного заболевания. По его словам, за девять месяцев курс лечения в больнице, которую он возглавляет, прошли свыше 13 тыс. человек, было сделано более 4 тыс. операций. При этом многие смогли победить болезнь. Все это благодаря тому, что болезнь удалось обнаружить на ранних стадиях.
Медики напомнили, что курение, алкоголь, неправильное питание и лишний вес являются факторами, которые нередко провоцируют развитие рака. Также врач рекомендовал раз в шесть месяцев ходить в поликлинику для обследования. В больницах часто устраивают дни ранней диагностики, в Подмосковье такой день состоится 16 ноября. Жители смогут пройти ряд исследований, чтобы проверить здоровье.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, телеведущая Елена Малышева посоветовала россиянам есть поменьше соли, а еще лучше заменять ее перцем. Дело в том, что эта приправа может снизить риск развития рака.

        Фото: publicdomainpictures.net
      
