
# Девушка ушла из дома парня из-за одного неосторожного вопроса

Published at: **2019-11-07T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/07/question/)

Пользовательница Reddit под ником Chickenboyjr рассказала, как ушла из дома парня после необычного вопроса от него. В комментариях многие поддержали ее решение.
Девушка призналась, что учится на преподавателя истории и больше всего интересуется периодом 60 — 70-х годов XX века, а также войной во Вьетнаме. Она отметила, что бойфренд больше любит разные забавные факты и прослушивание подкастов по истории. По словам Chickenboyjr, возлюбленный регулярно задавал ей вопросы с целью подловить ее на том, что она не знает многие важные даты и факты.
«Он постоянно присылает мне разные вопросы уровня телевикторин о том, в чем я совсем не разбираюсь, в особенности о Древнем Риме и Древней Греции. В итоге он часто говорит, что нельзя называть себя любителем истории, если не знаешь таких основ», — рассказала она.
В воскресенье девушка пришла к парню в гости и начала писать текст, однако в это время он играл в викторину на смартфоне и попросил ее назвать даты первой Пунической войны, противостояния между Римом и Карфагеном в III веке до нашей эры. Chickenboyjr ответила, что занята и не знает. Парень в шутку предложил ей поменять специальность.
После этого пользовательница прервала работу, попрощалась и ушла из дома. По ее словам, парень пытался объясниться с ней по телефону, утверждая, что шутил. Мать и сестра посчитали поведение девушки ребячеством.
В комментариях многие поддержали решение девушки. У многих пользователей сложилось впечатление, что парень специально находил вопросы, на которые она, скорее всего, не знала ответа. Юзер Macljack рассказал, что сам регулярно сталкивается с подобным при общении с людьми. Он отметил, что, будучи историком, специализируется лишь на определенном периоде.
Ранее пользователь Reddit рассказал, что пристыдил свою девушку за любовь к порнороликам. В комментариях подавляющее большинство юзеров осудили его поведение.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
