
# Ya puedes descargar la app de Stadia para Android desde la Play Store

Published at: **2019-11-07T12:53:27+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/ya-puedes-descargar-la-app-de-stadia-para-android-desde-la-play-store.html)

Empezaba el verano de este año cuando Google presento uno de los proyectos más ambiciosos de la empresa de los últimos años: Stadia.
Esta plataforma de juego online no venia a rivalizar solo con los gigantes del sector como Sony o Microsoft, sino a reinventar la forma en la que podíamos jugar desde múltiples dispositivos. Y es que esa era la clave: múltiples dispositivos.
Para ello Stadia se podría ejecutar desde un móvil, un televisor o nuestro ordenador. Y ahora lo primero es real ya que la app de Stadia para Android ha llegado a la Play Store.
Hay que dejar claro que aunque podemos descargar la aplicación de forma sencilla como hacemos con las demás, el servicio aún no está operativo por lo que no podremos empezar a jugar.
El motivo es claro: hasta el 19 de noviembre no se abrirán los servidores que nos permitirán jugar online desde diversos dispositivos. Antes de esa fecha debería llegar el Pack Founders Edition a aquellos que lo compraron, con su código de invitación.
Os recordamos que habrá varios juegos disponibles. Si os interesan podéis echarle un ojo de forma pormenorizada, con vídeos, en este artículo.
Para empezar, necesitaremos crear una cuenta de pago ya que la versión gratuita no llegará hasta el año que viene.
Si instalamos la aplicación Android veremos una pantalla de bienvenida con una imagen de Destiny 2, que nos pedirá que le digamos qué cuenta queremos usar para registrarnos en Stadia de las que tenemos puestas en nuestro móvil. Esto es importante porque no podremos cambiarla luego.
Eso sí, al no estar aún disponible el servicio no tendremos acceso al código de invitación que se nos pide para continuar con el proceso.
La aplicación que esta disponible es la enfocada a smartphones ya que para otro dispositivos, como las teles con Android TV o los set top boxes como los de Nvidia deberemos esperar a 2020.
