
# Una docente, encerrada y agredida por su pareja, fue auxiliada por sus colegas que la rescataron de su casa

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509357/docente-encerrada-agredida-pareja-fue-auxiliada-sus-colegas-rescataron-casa)

Un grave caso de violencia de género salió a la luz cuando un grupo de docentes se presentó en la casa de una de sus colegas notando que hacía dos días que no se presentaba a trabajar.
Las educadoras tenían conocimiento de que el acusado -de 24 años- ejercía violencia de género sobre la víctima, ya que en reiteradas oportunidades irrumpió en la institución donde trabajan juntas, y generó conflictos.
Temiendo por la integridad de la víctima -de 28 años- las docentes se presentaron en su casa y al golpear la puerta fueron atendidas por su colega, quien tenía lesiones visibles en el rostro.
La mujer les contó a sus compañeras que su pareja una vez más la había agredido. Explicó además que la golpiza sobrevino cuando ella revisó el teléfono celular del acusado y descubrió que tenía mensajes de otra mujer.
La víctima relató que ella le pidió explicaciones y el irracional sujeto, contestó con golpes provocándole heridas en el cuerpo.
Según expresó la damnificada, hace seis meses que convive con el acusado, quien desde entonces es agresivo pero ella nunca realizó denuncia.
En el caso tomó intervención la Dra. Marta Elena Ovejero, quien ordenó que la policía expulse al acusado de la casa -llevándose solo sus pertenencias personales- y que se le coloque el botón antipánico en el celular.
Además se notificó al acusado de una medida de prohibición de acercamiento. La docente fue examinada por el médico de Sanidad, quien constató lesiones curables en 4 días.
