
# Escrutinios confirman que William Dau es el nuevo alcalde de Cartagena

Published at: **2019-11-05T14:58:49+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/elecciones2019/escrutinios-confirman-que-william-dau-es-el-nuevo-alcalde-de-cartagena-articulo-889608)

Una semana después de las elecciones regionales del pasado 27 de octubre y luego de una intensa jornada de escrutinios, se puede decir con total certeza que el nuevo alcalde electo de Cartagena es William Dau Chamat, quien, además, obtuvo mayor ventaja luego de que se hiciera la verificación de los votos.
De acuerdo con el diario El Universal, con el 90,59 % de las mesas escrutadas, el candidato tenía una ventaja superior a los 11.300 votos respecto a su más directo contendor político en las elecciones, William García Tirado, a quien se daba por ganador de los comicios.

        
          
            Le puede interesar: Palazo en Cartagena: William Dau es el nuevo alcalde de la ciudad
          
        
      
Las elecciones en Cartagena quedaron bajo la lupa de las autoridades electorales y diferentes estamentos del orden nacional, como la Vicepresidencia de la República, luego de que Dau Chamat alertara sobre un presunto intento de fraude. Además, el perdedor García Tirado señaló en redes sociales que había supuestas inconsistencias en los formularios E-14, en los que se registran los votos por mesas.
El proceso de escrutinios estuvo vigilado por la Procuraduría General de la Nación y la misma vicepresidenta Marta Lucía Ramírez envió cartas tanto a la Procuraduría como al Consejo Nacional Electoral (CNE) y a la Registraduría para que vigilaran el proceso en detalle. “La politiquería en la ciudad ha retrasado y empobrecido a sus habitantes. En los últimos 7 años, la ciudad ha visto 11 alcaldes diferentes, llevando a inestabilidad administrativa y menor credibilidad en las instituciones y una creciente insatisfacción ciudadana por la calidad de la gestión”, expresó Ramírez.

        
          
            Lea también: Bolívar y Cartagena: un gobernador esperado, un alcalde sorpresa
          
        
      
Dau Chamat, por su parte, ya ha sostenido reuniones de cara al empalme entre su próxima administración y Pedrito Pereira Caballero, alcalde saliente designado por el presidente Iván Duque Márquez pasa suplir la falta absoluta generada luego de que, en las elecciones atípicas de 2018, fuese elegido Antonio Quinto Guerra, pero a quien le fue anulada su elección por estar inhabilitado.
El mandatario electo también se reunió con el gobernador electo de Antioquia, Aníbal Gaviria. “Tuve el gran placer de reunirme con el gobernador de Antioquia, Aníbal Gaviria, y recibir sabios consejos de un político honesto y muy experimentado. Absorbí todas sus palabras como una esponja absorbe agua. Salí de esta reunión con más confianza y la certeza que voy a lograr un gran gobierno para mis amados conciudadanos cartageneros”, dijo Dau.
889608
2019-11-05T09:58:49-05:00
article
2019-11-05T09:58:49-05:00
germangp8_76
elecciones2019
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Escrutinios confirman que William Dau es el nuevo alcalde de Cartagena
70
3074
3144
