
# Las revelaciones del embajador de EE. UU. en la Unión Europea sobre Trump y Ucrania

Published at: **2019-11-05T21:07:32+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/las-revelaciones-del-embajador-de-ee-uu-en-la-union-europea-sobre-trump-y-ucrania-articulo-889684)

Las revelaciones de un nuevo testimonio en la investigación que cursa en contra Donald Trump, le complica aún más el panorama al mandatario de cara a su futuro inmediato como líder de la Casa Blanca. Se trata del embajador estadounidense ante la Unión Europea, Gordon Sondland, quien, en un documento publicado hoy por los líderes demócratas en la Cámara Baja, validó la tesis principal que busca demostrar que el Gobierno del presidente retuvo ayuda de seguridad a Ucrania con fines partidistas.
"Dije que la reanudación de la ayuda estadounidense probablemente no ocurriría hasta que Ucrania proporcionara la declaración pública contra la corrupción de la que habíamos estado hablando durante muchas semanas", escribió Sondland en un anexo a su testimonio ante los comités de la Cámara Baja que investigan a Trump.

        Le puede interesar: La Casa Blanca empieza a jugar sus cartas ante la investigación contra Trump
      
El embajador precisó que comunicó ese mensaje a Andréi Yermak, un asesor del presidente ucraniano, Vladímir Zelenski, durante una reunión en Varsovia el pasado 1° de septiembre. Los comités que investigan el caso de Ucrania publicaron este martes una transcripción del testimonio original de Sondland a puerta cerrada el pasado 17 de octubre, y también un anexo que el embajador ante la UE envió a los legisladores este lunes.
En ese anexo, Sondland afirma que la comparecencia de otros testigos le ha "refrescado la memoria sobre ciertas conversaciones" relativas a Ucrania en las que participó en septiembre. Aunque Sondland asegura que "aún" no sabe "por qué se suspendió" la entrega de 400 millones de dólares a Ucrania, también afirma: "A principios de septiembre, y ante la falta de explicaciones creíbles sobre la suspensión de ayuda, asumí que esa suspensión se había vinculado a la declaración propuesta de lucha contra la corrupción".
Sondland se refería así a la petición de Trump, formulada en una llamada telefónica con Zelenski en julio, de que Ucrania investigara al exvicepresidente estadounidense Joe Biden y los negocios de su hijo Hunter en la compañía de gas Burisma.

        Puede leer: "Que dé la cara": le insiste Donald Trump a persona que delató su llamada a Ucrania 
      
Después de la comparecencia original de Sondland en octubre ante los comités, varios testigos aseguraron que el embajador ante la UE les había reconocido que se había condicionado la ayuda a Ucrania a fines partidistas.
Con la admisión de ese punto por parte del propio Sondland, "el ardid del presidente (sobre Ucrania) está todavía más claro", indicaron en un comunicado los líderes demócratas de los tres comités que investigan a Trump.
Los comités también publicaron la transcripción del testimonio del ex enviado especial de EE.UU. para Ucrania Kurt Volker, quien formaba junto a Sondland y el secretario de Energía de EE.UU., Rick Perry, un grupo conocido como los "tres amigos" y encargado de la política hacia el país europeo.
Trump encargó a esos "tres amigos" que coordinaran la política hacia Ucrania con su abogado personal, Rudy Giuliani, quien insistía en que el Gobierno ucraniano debía investigar a los demócratas, y los cuatro manejaron un "canal paralelo" que dejó de lado a diplomáticos como la exembajadora en Kiev, Marie Yovanovitch. 
889684
2019-11-05T16:07:32-05:00
article
2019-11-05T16:09:44-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de EFE
El Mundo
Las revelaciones del embajador de EE. UU. en la Unión Europea sobre Trump y Ucrania
84
4093
4177
