
# Forêt de Bouconne : malgré les faits divers, les promeneurs restent sereins

Published at: **2019-11-05T10:21:18+00:00**

Author: **J.F**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/foret-de-bouconne-malgre-les-faits-divers-les-promeneurs-restent-sereins,8524293.php)


        En un mois, la forêt de Bouconne, le "poumon vert" de Toulouse, a été le théâtre d'un meurtre et d'une tentative de meurtre. Une situation qui interpelle le million de promeneurs qui fréquentent chaque année les trois mille hectares de la forêt.
      
Les trois mille hectares du massif forestier de Bouconne enregistrent en moyenne plus d’un million de visites par an. Issu majoritairement de la région toulousaine, le public vient y pratiquer diverses activités proches de la nature : promenades, randonnées pédestres, à vélo ou à cheval, chasse, cueillette de champignons. Bouconne est aussi un lieu d’activités sportives, culturelles, écologiques et de découverte de l’environnement pour les écoles, collèges, lycées et universités de la région, mais aussi pour les employés de diverses entreprises du secteur. Des manifestations grand public comme festivals de musique, animations, expositions, trials ou autres compétitions VTT attirent chaque année, des milliers de visiteurs. Les derniers événements (une tentative de meurtre, un meurtre) qui se sont déroulés en marge de la forêt, pourraient inquiéter le public.
« La forêt de Bouconne est sûre. Les derniers faits divers n’ont aucune incidence pour la sécurité du public qui vient en forêt » indique Pierre Sanchez, président du syndicat mixte de Bouconne, gestionnaire d’un centre aéré et d’une base de loisirs qui accueille plus de 100 000 visiteurs chaque année.
Pour René, employé de Bouconne à la retraite, « la présence moindre des services de l’état et des collectivités, sûrement due aux restrictions budgétaires, entraîne moins de surveillance, moins d’entretien des voiries et des équipements avec son lot d’actes de malveillances, de dépôts sauvages de détritus, et quelques vols dans les voitures. C’est surtout sur le grand parking de Bordette et sur les parkings de la route du Drapeau que se concentrent ces problèmes et où certains visiteurs viennent se rencontrer en cachette. Mais le reste de la forêt est d’un calme absolu ».
Depuis plusieurs années, Maryse vient pratiquement tous les dimanches matin à la base de loisirs, marcher en forêt avec ses amies. Elle est du même avis : « Nous n’avons aucun sentiment d’insécurité en nous promenant dans la forêt ; nous sommes parfois surprises lors de nos rencontres avec les chasseurs, mais les trous dans les routes d’accès et les divers dépôts d’ordures au creux des chemins forestiers, nous inquiètent davantage que les derniers faits divers ». « Même si l’actualité interroge, la forêt de Bouconne ne rencontre pas de problèmes différents que les autres forêts de la région qui sont ouvertes au public » conclut Pierre Sanchez.

        Voir les commentaires (4)
      
