
# Актёры и режиссер дорамы «Моя страна» рассказали о совместной работе

Published at: **2019-11-05T19:55:15+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754129)

1 ноября ведущие актеры дорамы JTBC «Моя страна», а также режиссер-продюсер проекта, Ким Джин Вон, принимали участие в пресс-конференции. Во время мероприятия они рассказали о совместной работе, а также грядущих сериях проекта.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы дорамы «Моя страна»
На вопрос, как проходит съёмочный процесс после того, как дорама преодолела первую половину серий, У До Хван ответил: «Кажется, что мы снимаемся вместе со зрителями. Мы набираемся сил для съёмок благодаря реакции публики».
Сюжетные детали дорамы являются одновременном вымышленными и не вымышленными, так как в ней показаны и реальные исторические личности, и вымышленные персонажи. Режиссер-продюсер прокомментировал: «Я поместил вымышленную часть истории на вершину реальной. Поэтому у меня много переживаний относительно способа реализации сюжета. Так как мы рассказываем об эпохе основания Чосона, то больше внимания уделяем любви людей к своей стране, нежели истории рождения самой страны. Однако я переживал, что если прошлое героев будет слишком экстравагантным, на их фоне истории обычных людей будут теряться».
Чан Хёк играет роль Ли Банвона во второй раз. Это принц, который помог своему отцу свергнуть династию Корё и основать династию Чосон. Актёр играл эту историческую личность в фильме 2015 года «Эпоха желаний». Он прокомментировал: «Первый раз, когда я играл Ли Банвона, был немного разочаровывающим, потому что фильм длился всего-то два часа. Вместо образа Ли Банвона, который гонится за своими мечтами и желаниями, в дораме показана причина, почему он стал именно таким человеком, а не другим. Я наслаждаюсь съёмками, потому что сериал дал мне возможность показать другую сторону этого героя, описанную в хрониках».
Сольхён рассказала, на чем фокусировалась во время работы над образом Хан Хичжэ: «Я считаю, что больше внимания стоит уделить тому, как она защищала любимых людей, чем её самопожертвованию ради них. Еще перед началом трансляции дорамы я говорила, что Хичжэ мечтает о той стране, в которой она сможет защитить любимых людей. Я до сих пор придерживаюсь этой точки зрения».
Наконец, актеры обсудили совместную химию. У До Хван заявил: «Я всегда поражаюсь, наблюдая за игрой Чан Хёка. Он дает мне советы относительно экшн-сцен и моей игры, и бывают моменты, когда я расстраиваюсь, потому что не могу следовать этим советам. Эта дорама помогла мне многому научиться».
Чан Хёк заявил: «Я высоко ценю поведение младших актеров. Трудно играть, основываясь на собственной подготовке, но еще сложнее принимать указания от кого-то другого. Тем не менее, они могут работать, выслушав советы, и применять нужную информацию в своей игре. Для меня одно из главных очарований нашего сериала — это возможность снимать великолепные сцены с великими актерами».
Дорама транслируется по пятницам и субботам в 22:50 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
