
# В Калифорнии продолжают бушевать природные пожары

Published at: **2019-11-03T14:34:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/northern-america/society/2357106)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. На юге Калифорнии продолжается борьба с лесными пожарами. По последним данным, огонь охватывает территорию общей площадью 3,532 тысяч гектаров.
      
В результате сильнейших пожаров властям пришлось провести эвакуацию 10,888 тысяч жителей округа Вентура. Кроме того, пожары угрожают миллионными убытками из-за уничтожения плодовых культур, а также около 1800 жилых домов.
Всего в тушении пожара принимает участие 1300 человек, задействованы 191 пожарная машина, 8 вертолетов, 22 бульдозера. Кроме того, пожар, который начался 31 октября, пока локализован только на 20 %, сообщает ТАСС.
Всего, по данным пожарной службы Калифорнии, на территории штата насчитывается восемь крупных очагов природных пожаров.
Тем не менее, хотелось бы напомнить, что природные пожары – это природные явления, которые являются естественными для любых лесных экосистем. В этом году в России также были ужасные пожары. Они произошли на территории сибирских и дальневосточных лесов. Не смотря на сложнейшую ситуацию и масштабы трагедии, огонь все же удалось не пустить в населенные пункты. Это, в свою очередь, позволило избежать человеческих жертв.
Когда лесные пожары были потушены, российское общество выступило с акцией «Сохраним лес», целью которой стало восстановление лесов России. К кампании присоединились более 70 регионов страны. Всего высажено около 30 млн сеянцев и саженцев. «Зеленый пояс» России пополняется молодыми соснами, елью и лиственницей.
Напомним, что восстановление лесов проходит в рамках федеральной программы «Сохранение лесов». Это часть национального проекта «Экология» – первого многолетнего системного природоохранного проекта такого масштаба в истории постсоветской России. Его совокупный бюджет составляет более 4 трлн рублей.

        Фото: pxhere.com
      
