
# ‘Superoutro é o Coringa brasileiro’: o filme baiano que é mais louco que o hollywoodiano

Published at: **2019-11-03T14:30:00+00:00**

Author: **João Gabriel Galdea**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/superoutro-e-o-coringa-brasileiro-o-filme-baiano-que-e-mais-louco-que-o-hollywoodiano/)

Quando éramos adolescentes, eu e meu irmão Téssio adorávamos um programa que tinha na Rádio Metrópole chamado ‘Cu da Madruga’. Talvez só nós dois e mais uns 30 abestalhados em toda a cidade ouvissem aquela porcaria boa, mas o motivo que levava a gurizada a parar pra acompanhar um programa de rádio, salvo engano, toda quinta-feira à noite, era um só: a loucura.
Retalhada em postas, envolvia o fascínio pelo non-sense, ou o desregramento, a rebeldia (que vinha no próprio nome do programa) e, veja só, até o desrespeito/desaforo com que os apresentadores tratavam alguns ouvintes que entravam na linha pra, igualmente, falar bobagem.
Na época -- final dos anos 90 pra início dos 2000 --, o Brasil não operava num nível de surrealidade e loucura tão alto como hoje, e certa anarquia fazia bem, animava as coisas em meio à pasmaceira analógica.
Em 2007, já digital, consegui meu primeiro estágio de Jornalismo, por acaso, na Metrópole, num site tão anárquico quanto o ‘Cu…’ chamado O Aranha (há muito morto e enterrado). Quando nasceu o projeto, levei James Martins, meu colega de sala no Cefet, pra fazer junto comigo.
Deu tão certo (há controvérsias) que a coisa desaguou num programa de rádio que era, veja só, uma tentativa de cópia do 'Cu da Madruga': o Cacete Armado. Entanto, o bonde da graça já tinha passado: ouvir palavrão em meio de comunicação já era mais comum, ser non-sense já não era tão novidade assim e, por não sermos tão loucos, a maluquice não deu tão certo. O Cacete desarmou em seis meses.
Leia a partir daquiBom, agora sim vou começar a falar sobre o ‘Superoutro’ e começar a juntar as pontas, pra não parecer um texto tão louco como o ‘Coringa’. 
Passei o Réveillon de 2009 pra 2010 na casa dos avós de Carolina Duarte, em Villas do Atlântico. Eu namorava uma moça que morava por ali e meu amigo Álvaro Andrade namorava com Carol, que é sobrinha de Bertrand Duarte. 
Betrand faz o protagonista de ‘Superoutro’, filme lançado em 1989 que, portanto, está completando 30 anos de lançado pela mente insana de Edgar Navarro.
Então, Bertand passou lá na festa. Embora eu não lembre de quase nada daquela noite, mais pelo lapso temporal que pelo teor alcoólico, uma coisa lembro de ter comentado: a ‘cena da cagada’ em ‘Superoutro’, na qual se faz um close no cu de Betrand, sim, cagando. 
É uma das cenas marcantes do filme, tão chocante quanto a masturbação com close na chibata ao som da roda girando do 'Roletrando' de Silvio Santos -- assista lá embaixão.
Bom, não lembro o que ele respondeu. Talvez tenha sido evasivo, e acho mesmo que por algum tempo ele chegou a ter vergonha da coisa mesmo (pode ser engano meu, mas lembro de ter ouvido algum comentário nesse sentido). 
Bom, passados 10 anos, James, meu amigo que ainda está na Metrópole, perguntou a ele (recentemente) sobre a cena, matando minha curiosidade. Eis a resposta, em vídeo.
