
# PSRM anunță că este categoric împotriva selectării de către Maia Sandu a candidaților la funcția de procuror general

Published at: **2019-11-06T13:36:12+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/9d1ee000dd0c882f/psrm-anunta-ca-este-categoric-impotriva-selectarii-de-catre-maia-sandu-a-candidatilor-la-functia-de-procuror-general.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Socialiștii anunță că sunt „categoric împotriva” selectării de către Maia Sandu a candidaților la funcția de procuror general, așa cum prevede proiectul privind modificarea legii cu privire la Procuratura Generală, asupra căruia astăzi Guvernul și-a asumat răspunderea.
      
„Acest lucru înseamnă ca viitorul conducător al Procuraturii Generale ar urma să fie desemnat de șeful unui partid politic, în funcție de opțiunile sale personale sau politice. O astfel de inițiativă de subordonare politică a Procuraturii Generale este inacceptabilă într-o țară în care se fac eforturi intense pentru reformarea justiției”, se arată în comunicatul PSRM.
Formațiunea anunță că, în timpul apropiat, vor fi convocate fracțiunea parlamentară și Consiuliul Republican al PSRM, „pentru a lua deciziile cuvenite pentru a nu admite ca țara să fie aruncată în criză totală de unii politicieni iresponsabili și imaturi”.
Preciză, că, potrivit Constituției, Guvernul își poate angaja răspunderea în fața Parlamentului asupra unui program, unei declarații de politică generală sau unui proiect de lege.
Dacă în termen de 3 zile nu este depusă o moțiune de cenzură, votată cu majoritatea de voturi, programul, declarația de politică generală sau proiectul de lege se consideră adoptate.
O moțiune de cenzură împotriva Guvernului Sandu a fost depusă deja de PD. Aceasta va fi supusă dezbaterilor în Parlament cel mai probabil săptămâna viitoare.
