
# Aktivis LSM: Jokowi Seharusnya Sejak Awal Tak Janjikan Perppu UU KPK

Published at: **2019-11-01T13:39:00+00:00**

Author: **Muhammad Irfan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/01/aktivis-lsm-jokowi-seharusnya-sejak-awal-tak-janjikan-perppu-uu-kpk)

JAKARTA, (PR).- Aktivis yang juga pendiri Lembaga Swadaya Masyarakat Lingkar Madani, Ray Rangkuti menilai, ketidakmauan Presiden Joko Widodo mengeluarkan Peraturan Pengganti Undang Undang terkait UU KPK karena alasan menggu proses di Mahkamah Konstitusi harusnya disampaikan sejak awal. Jangan sampai, langkah ini ibarat memberi harapan palsu kepada publik.
“Jika begitu adanya, rasanya dia (Jokowi) tidak memerlukan waktu yang lama untuk menjawab soal apakah akan mengeluarkan Perppu atau tidak,” kata Ray Rangkuti, Jumat 1 November 2019.
Sebagai Presiden, Jokowi tentu memiliki lebih dari cukup informasi soal adanya uji materi revisi UU KPK ke MK. Dengan informasi itu, sedianya Jokowi tidak perlu membuat janji menerbitkan Perppu atau tidak.
“Cukup Beliau sampaikan bahwa Perppu tidak dalam opsinya karena revisi UU KPK sejak satu hari dia ditetapkan telah digugat ke MK,” ucap dia.
Ray Rangkuti menilai, penggunaan alasan masih menunggu putusan MK untuk tidak menerbitkan Perppu juga janggal. Apalagi sampai menggunakan bumbu bahasa sopan dan santun pula. Padahal, kata Ray Rangkuti, tidak menepati janji juga jelas bukanlah tindakan yang sopan dan santun.
“Berterus terang sejak awal bahwa opsi Perppu tidak akan dikeluarkan jika ada masyarakat yang melakukan gugatan atas revisi UU itu adalah cermin dari sikap sopan dan santun itu. Seperti Presiden bersikap sopan atas kelembagaan negara, kewajibannya juga adalah bersikap sopan pada rakyatnya,” ucap dia.
Ray Rangkuti mengatakan, “Jika memang tidak siap mengeluarkan Perppu, mestinya diungkapkan sejak awal agar masyarakat tidak dalam posisi terombang ambing, menaikan asa, menanti harap lalu dikecewakan,” ucap dia.***
