
# 【鏡書摘】《江湖無招》選摘九之七

Published at: **2019-11-07T23:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191107cul002/)

清同治年間，太平天國之亂波及甚廣，
山東糧行幼子儲幼寧小小年紀遭逢連番變故而罹上抑鬱之症，
由家中師爺閻桐春將其帶上周邊山寨扶養，卻因禍得福，
演化出察人所不能察，見人所不能見的異稟，
之後更練就絕世武技。十五歲後，儲為了避禍住在鹽商金阿根處。

        故事提要
      

        儲幼寧才剛大婚，卻傳來山寨故人遭屠盡的消息。在德州，儲求助金阿根舊識胡延海。二人一見如故，並於次日一同前往秋決現場觀賞砍頭好戲。事後，胡延海帶著儲幼寧拜訪趙一刀。趙一刀對二人詳述成為劊子手的過程。
      
罷，胡延海又向一旁小攤、小挑子，買了醬爆牛肉、燻魚、滷豆干、五香花生、五十個素煎餃，外帶一整隻德州扒雞。另外，又買了一個德州西瓜。這德州扒雞，聞名遐邇，口味鮮鹹香嫩，肉嫩骨酥，拿筷子夾住，稍微抖抖，即骨脫肉爛，故又名脫骨扒雞。而德州西瓜，在北五省，也是叫得出字號。
各樣菜色，隨即一一端上酒缸木蓋，唯有那西瓜，卻是挑好了之後，先不送來，得裝進木桶裡，扔進井裡，讓井內涼水浸泡。待酒足菜飽之後，再將西瓜自井裡撈上來，切開了吃，涼透脾胃，特別受用。
趙一刀茹素，就吃花生、豆干、素餃等，其他葷菜，就由胡延海、儲幼寧爺兒倆飽餐一頓。
三人邊吃邊聊，胡延海就慫恿趙一刀，講講當初入行學藝之事。趙一刀說，這都是陳年往事，說過多次，胡延海早知，何必再問。胡延海則說，他雖知此事甚詳，但儲幼寧從未聽過，就要趙一刀趁著酒勁，再講講當年。
趙一刀喝了口燒刀子，夾起一筷子滷豆干，放進嘴裡嚼著道：「好吧，小娃娃，就看在這老頭面上，我再講講我這一輩子刀頭舔血的勾當。這話，得從五百年前講起了，那時候，還是前明，明太祖有個兒子，叫朱棣，是為燕王。這人，身邊有五位貼身衛士，五兄弟，姓姜。這姜家五兄弟，專給燕王幹些殺人勾當，替燕王剷除異己。後來，明太祖死了，把皇位傳給孫子。」
「燕王不安分，後來作亂，把侄子皇帝殺了，自己當上了皇帝，這就是明成祖。他當皇帝之後，姜家五兄弟還給他辦事，專門替他砍人頭。這姜家五虎，在刑部掛名當差，職位叫執事。這就是求個好聽，執事，執什麼事？執的還是砍人頭的事。在那之後，就有了規矩，把行刑劊子手都稱為執事。就這樣，一代一代往下傳，京裡刑部執事，都是姜家五虎後代弟子。等年代一久，自然也收外姓人。但可有一樣，五百年之後，這執事還是師徒制，不是你要當執事，就能當執事，那得有人引薦，有師父收你，你先當徒弟，練上不知多少年工夫，等你師父說，你成了，你才能上場出紅差。」
儲幼寧問道：「趙老爺子，什麼叫紅差？」
趙一刀道：「你聽不懂嗎，砍人頭會流血，所以，劊子手上法場砍人頭，就叫出紅差。」
胡延海道：「繼續說，我都聽多少次了，還想再聽，你這故事，百聽不厭。」
趙一刀道：「我是德州本鄉本土人，自小家窮，沒能力讀書，起小自懂事起，就幫著家裡，下地去幹活兒。十六歲那年，因故惹上了麻煩，地痞混混放話，要廢我一隻招子。於是，我趕緊逃離老家，去北京投靠熟人。」
儲幼寧又問道：「趙老爺子，什麼叫招子？」
胡延海代為答道：「江湖話，就是眼睛。」
趙一刀接著道：「到了北京，兩眼漆黑，誰也不認識，要找的熟人，也沒找到，不曉得搬到哪兒去了。沒法子，肚子餓，得找活兒幹。於是，就搖煤球，當了煤黑子。小娃娃，你又要問，什麼是煤黑子，我先說了，就是搖煤球小徒弟，身上被煤染得漆黑，叫煤黑子。搖煤球，苦啊。把碎煤塊與黏黃土攪混了，然後放進笸籮裡搖，搖成一個一個圓煤球。」
「沒法子，大字不識一個，在北京人生地不熟，能幹什麼呢？有天，正搖著煤球，有個勁裝打扮武生模樣漢子路過，見我還有一膀子力氣，就問我，願不願意到刑部當執事？我那年紀，啥都不懂，一聽刑部，心裡就害怕，又聽什麼執事，更是不懂，當時就懵了，呆在那兒，不知該怎麼答？那人就說，管吃管住，吃得飽，有床睡，身上乾淨。我這就聽懂了，當場點頭，就跟了去。」
「這武生模樣漢子，叫姜勇，就是當年姜家五虎後代，當時就是個刑部執事，也就是北京城砍人頭劊子手。他帶我回家，姜家大院，在北京南城，那兒窮人多。北京嘛，說是東富西貴南貧北賤，說是東城富人多，西城貴人多，南城窮人多，北城低賤行業人多。這話，到底是真是假，我在北京多年，總也說不清楚。有些人銅牙鐵齒，硬說就是這樣，另有人說，這純屬胡說八道。不管這話是真是假，光說那姜家大院，位於南城，裡頭住著的，全是姜家後代。」
更新時間｜2019.11.07 03:01
