
# На Донбассе ранены двое военных

Published at: **2019-11-01T07:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155712-na-donbasse-raneny-dvoe-voennykh)

В течение минувших суток незаконные вооруженные формирования на Донбассе 15 раз нарушили режим прекращения огня, ранен один украинский военнослужащий, еще один получил боевое травмирование. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщает штаб ООС в Facebook.
Противник обстреливал позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных Минскими договоренностями минометов калибра 82 мм, а также гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов, другого стрелкового оружия и вооружения БМП.
В районе ответственности оперативно-тактического группировки Восток враг совершил семь обстрелов: вблизи Новогригорьевки и Невельского, неподалеку Камянки, трижды в районе Водяного, а также у Лебединского.
В районе ответственности оперативно-тактического группировки Север противник произвел восемь обстрелов: неподалеку Светлодарска; дважды неподалеку Луганского, возле Новолуганського, вблизи Крымского, недалеко от Южного, возле Троицкого, вблизи Новотошковського – из минометов калибра 82 мм.
С начала текущих суток сепаратисты в районе ответственности оперативно-тактического группировки Север обстреляли украинские позиции вблизи Луганского из РПГ, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия. В течение текущих суток потерь вследствие вражеских обстрелов среди личного состава Объединенных сил не зафиксировано.
Напомним, за сутки 30 октября украинские военные 19 раз подверглись обстрелам.
