
# Los tres puntos se quedan en casa tras el triunfo del Gerena frente al Salerm Puente Genil (3-2)

Published at: **2019-11-01T03:07:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-el-triunfo-del-gerena-frente-al-salerm-puente-genil-3-2-7709898)

El Gerena sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-2 contra el Salerm Puente Genil este jueves en el ESTADIO JOSE JUAN ROMERO GIL. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Gerena llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en su feudo por 1-0 al Arcos. Con respecto al equipo visitante, el Salerm Puente Genil ganó al Pozoblanco en su estadio por 1-0 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, frente al Écija Balompié por 0-3 y acumulaba cuatro derrotas consecutivas en la competición. Con este marcador, el conjunto gerenense es undécimo, mientras que el Salerm Puente Genil es quinto al finalizar el partido.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de forma positiva para el Gerena, que se adelantó a través de un gol de Dominguez. Tras esto, el primer tiempo finalizó con un resultado de 1-0.
La segunda mitad del duelo arrancó de cara para el equipo gerenense, que puso más tierra de por medio con un tanto de Fran Ganfornina al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 50. Después volvió a marcar el conjunto local, aumentando la renta gracias al gol de Iván Martin en el minuto 52 que hacía el 3-0. No obstante, el Salerm Puente Genil se aproximó en el marcador gracias a un tanto de Edu Chia en el minuto 60. De nuevo marcó el equipo visitante, que se aproximó en el marcador logrando el 3-2 mediante un gol de Salva Vegas en el minuto 70, concluyendo el partido con el resultado de 3-2.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Gerena que entraron al partido fueron Miguel, Juanito Nuñez y Lopez en sustitución de Iván Martin, Dominguez y David García, mientras que los cambios del Salerm Puente Genil fueron Nacho, Joselito e Iván Henares, que entraron para suplir a Luisito, Ale Rivero y Carmona.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Salerm Puente Genil (concretamente a Juan Delgado), mientras que el equipo local no vio ninguna.
Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 11, el Gerena se posicionó como undécimo clasificado, mientras que el Salerm Puente Genil es quinto.
La próxima jornada el Gerena se medirá con el San Roque Lepe, mientras que el conjunto pontanés disputará su partido frente al Arcos.
