
# Участники ONF рассказали о трудностях, с которыми они столкнулись во время подготовки нового альбома

Published at: **2019-11-03T16:01:11+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753364)

ONF поделились своими мыслями о работе в качестве айдолов.
1 ноября редакция журнала The Star поделились снимками из новой фотосессии участников ONF, во время которой они продемонстрировали искусное сочетание сексуальности и невинности.
В сопроводительном интервью участники описали цвета команды. Хёджин сказал: «Я думаю, что это красный. Наши песни и выступления очень харизматичны, поэтому похожи на ярко-красный цвет.». Однако другие участники считают иначе. Вайот и Ю выбрали радужный. Вайот объяснил свой выбор: «Я думаю, что мы похожи на радугу. Каждый из нас представляет свой собственный уникальный цвет, которые идеально сочетаются в одной палитре». Ишон и Джэйас выбрали белый цвет, объяснив, что он сочетается с любым цветом, а также потому, что он присутствует в концепции альбома. Эмкей был оригинален, сказав: Я думаю, что цвет ONF — это команда ON и прелести команды OFF.
Когда их спросили о самой трудной части подготовки их четвертого мини-альбома «GO LIVE», Хёджин ответил: «Диета была самой сложной. Мне пришлось немало скинуть, чтобы предстать перед вами в лучшей форме». Вайот ответил: «Я много думал над текстами песен при подготовке этого альбома»», в то время как Юто добавил: «Мы снимали видео для «Why» в нескольких странах, и когда мы снимали в России, нам пришлось около 3 часов провести в машине, переезжая с одной съемочной локации на другую. Для меня преодоление этого большого расстояния оказалось намного сложнее, чем сама съемка». Ишон также поделился своим мнением, сказав: «Поначалу хореография была действительно сложной, но я привык к ней после многочисленных репетиций».
Описывая некоторые прелести и таланты участников группы, которые еще не известны широкой публике, Ишон сказал: «У нас золотые руки. У каждого из нас есть свои особые навыки, например видеосъемка и редактирование, дизайн, создание хореографии, а также написание песен и текстов». Юто присоединился к ответу, сказав: «Мне кажется, что это наше очарование, но я также думаю, что самое большое значение имеют наши песни и выступления.  Я надеюсь, что люди знают, что у нас много веселых и милых сторон».
Участники тренировались в среднем шесть лет, прежде чем дебютировать. Объясняя, как их длительный период обучения помогает им во время продвижения по службе, Хеджин сказал: «Я думаю, что я немного меньше нервничаю, когда танцую и пою на сцене, поскольку у нас были ежемесячные оценки». Ишон ответил: «Теперь я быстрее запоминаю хореографию», в то время как Эмкей добавил: «Длительная стажировка научила меня уживаться и легче сходиться с другими людьми».
ONF также рассказала о самых жестких и конкурентных моментах в своей жизни. Ишон дал творческий ответ, заявив: «Настоящее и будущее». Джейас ответил: «Я думаю, это было, когда мне было 19 лет. Я осознал, что существует конкуренция с другими студентами из этой же области, которые хорошо справляются даже без обучения. Поэтому я придавал большое значение тому, что делаю». Вайот сказал: «Когда я готовился к дебюту. Я не спал всю ночь, тренируясь с мыслями о том, что я должен выступить хорошо». Эмкей также выбрал момент, сказав: «Когда я участвовал в программе выживания «No mercy»».
Полное интервью и фотосессию участников ONF можно найти в ноябрьском номере журнала The Star.

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
