
# Астрологический прогноз на субботу, 2 ноября

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106462/)

ОВНЫ, у вас есть все шансы создать что-нибудь стоящее на основе того, чему вы научились за последнее время. Будьте активны и изобретательны в достижении цели. Вечер лучше провести с любимыми людьми.
ТЕЛЬЦОВ ждут знакомства с необычными людьми, которые могут несколько отличаться от их обычного круга общения. Прекрасное время для литературного и изобразительного творчества, общения с природой.
БЛИЗНЕЦЫ, непредвиденные обстоятельства могут бросить вызов вашему самообладанию. Есть смысл поделиться своими идеями с друзьями: может родиться увлекательный план. Хорошо также делать заготовки на зиму, благоустраивать домашнее пространство.
РАКОВ ждут встречи, находки и удачные приобретения. Помните о том, что неумение понять другого затрудняет общение. Вода обладает сегодня целебными свойствами, хорошо проводить закаливающие процедуры.
ЛЬВЫ, если вам предстоят важные дела, соберитесь: рассеянность может иметь неприятные последствия. Сегодня нежелательно сплетничать, вводить других в заблуждение: все это обернется против вас. Подходящее время для занятий музыкой и танцами, лечения травами.
У ДЕВ ожидаются изменения в финансовых делах. Не очень удачный день для активной светской жизни: лучше провести время с родными, уделить время детям. Для многих это время выхода на новый, интуитивный уровень знаний.
ВЕСЫ испытывают сейчас большое волнение по поводу намечающихся перемен. Не упустите шанса попробовать себя в новой роли. Поездки и денежные расходы могут иметь непосредственное отношение к здоровью: вашего или ваших близких.
СКОРПИОНАМ хорошо работать с растениями и минералами. Благоприятное время для включения в свой рацион травяных настоев, способных поднять тонус, сгармонизировать физическое состояние.
СТРЕЛЬЦЫ приведут в активное движение домашние дела, находившиеся в подвешенном состоянии. Сейчас вы создаете вокруг себя такую атмосферу, что все, кто в нее попадает, чувствует подъем сил.
Мудрые КОЗЕРОГИ движутся к цели, не забывая о приятных мелочах на пути. В семье приятная обстановка, возможны яркие события. Постарайтесь своевременно выполнить рутинную работу: это освободит внимание на действительно важные дела.
У ВОДОЛЕЕВ возможны перепады настроения из-за финансового состояния: вероятен как доход, так и незапланированные расходы. Хорошо составлять планы на последующие дни.
У РЫБ удачно пройдет общение с большими группами людей. К вечеру ожидается прилив энергии, много удовольствия сулит общение с противоположным полом. Хорошее время для тех, кто чему-то обучается.
Источник — салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
