
# Landrat bringt Etat-Entwurf 2020 ein

Published at: **2019-11-06T09:30:00+00:00**

Author: **Albrecht Günther**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/21-3-millionen-euro-fuer-investitionen-landrat-bringt-etat-entwurf-2020-ein-33421906)

Naumburg - Rund 21,3 Millionen Euro will der Burgenlandkreis im kommenden Jahr für Investitionen verwenden. Das sieht der Entwurf des 2020er-Haushalts vor, den Landrat Götz Ulrich (CDU) in den Kreistag eingebracht hat. Rund 14,4 Millionen Euro davon sind für Hochbau-Vorhaben eingeplant, so für den Bau einer neuen Sekundarschule in Naumburg und den Bildungscampus in Zeitz.
Auch der Neubau des Gebäudes für das kreiseigene Jobcenter in Weißenfels soll aus diesem Topf finanziert werden. „Weitere 6,9 Millionen Euro werden in den Straßenbau fließen“, sagte Ulrich. Außerdem gelten 5,5 Millionen Euro dem den Breitbandausbau.
Die Kreisräte verwiesen den Haushalt zur weiteren Beratung in die Ausschüsse. Er soll in der Dezember-Sitzung des Kreistages abschließend beraten werden. Das Zahlenwerk weist einen Fehlbetrag von rund 10,5 Millionen Euro aus, der mit  Rücklagen aus den Jahren  2013 und 2014 ausgeglichen wird. „2020 ist besonders auffällig, dass wir mit weiteren Mindererträgen zu rechnen haben“, hob Ulrich hervor.
Sie resultieren teils aus den um 1,8 Millionen Euro geringeren Zuweisungen des Landes und den um 2,9 Millionen Euro abgesenkten Bundeszuweisungen für Ausgaben im Jobcenter. So erhält der Kreis aufgrund des überdurchschnittlichen Anstiegs der Steuerkraft vom Land Sachsen-Anhalt nur noch drei Millionen Euro.
Neben diesen Zuweisungen werden die Einnahmen des Kreises vor allem durch die von den Städten und Gemeinden zu zahlende Umlage gespeist. „Im Haushaltsplanentwurf für 2020 schlage ich eine Kreisumlage von 38,54 Prozent vor. Angekündigt hatten wir zunächst eine Kreisumlage von 45,5 Prozent. Das konnten wir den Gemeinden nicht zumuten und haben kräftig gekürzt“, betonte Ulrich weiter. Die Höhe der geplanten Umlage beträgt damit nun insgesamt 88,8 Millionen Euro. (mz)
