
# Tras un retraso histórico en el conteo de los votos Houston espera saber el nombre del próximo alcalde

Published at: **2019-11-06T09:54:01+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/tras-un-retraso-historico-en-el-conteo-de-los-votos-houston-espera-saber-el-nombre-del-proximo-alcalde/)

HOUSTON- Luego de un retraso histórico en el conteo de los votos Houston todavía no sabe a estas alturas quien será el siguiente alcalde de la ciudad.
La contienda más importante de las elecciones del 5 de noviembre para las 4 a.m. del miércoles no tenía un definido ganador.
Durante la madrugada solamente se había logrado contar el 23 por ciento de los votos.
En los resultados iniciales el actual alcalde Sylvester Turner mantiene una sólida ventaja sobre sus rivales con 47 por ciento de los votos a su favor, lo persigue Tony Buzbee con 29 por ciento y Bill King con 13 por ciento.
Buzbee y King mantienen la esperanza de que la contienda se vaya a una segunda vuelta, pero cada vez se ve más improbable esa posibilidad.
El retraso se debió a que los votos por orden del estado tuvieron que ser recogidos manualmente y conducidos por vehículos al centro de la ciudad para ser contados en vez de contarlos desde las locaciones donde votaron los residentes.
Durante el día se estarán actualizando los resultados, pero es probable que no sea hasta después del mediodía que Houston sabrá el nombre definitivo de su líder. Noticia en desarrollo. Estaremos actualizando.
 
