
# La huelga de Medicina cumple 24 horas con cacerolada y una noche de encierro

Published at: **2019-11-06T05:51:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. EP   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/santiago/ecg/huelga-medicina-cumple-24-horas-cacerolada-noche-encierro/idEdicion-2019-11-06/idNoticia-1212130/)

La huelga de Medicina en Santiago cumple 24 horas. El alumnado ha protagonizado este martes una intensa jornada de protestas, asambleas y reuniones que se extendió a través de un encierro, en el que numerosos estudiantes han pasado la noche en los corredores de la facultad para demandar soluciones a los problemas organizativos y de docencia que padece la titulación.
Pero el programa de acción no se ha terminado ahí y este miércoles el alumnado ha continuado el paro indefinido y las reivindicaciones. Según han trasladado a Europa Press portavoces de la Asamblea Aberta de Medicina, los estudiantes están "muy motivados" y de nuevo se ha dado una "ausencia casi total" de gente en las aulas de la facultad compostelana.
La primera jornada de huelga estuvo marcada además por una reunión entre delegados del alumnado, el decano de Medicina, Julián Álvarez, entre otros, que se extendió hasta pasadas las 01,00 horas y que fue seguida de una asamblea con los estudiantes en la que se trasladaron las conclusiones del encuentro.
El decano se ha mostrado abierto a buscar soluciones a los problemas que padece la facultad, que él mismo ha reconocido este martes, y ya solicitó un refuerzo a nivel administrativo al rectorado de la Universidade de Santiago.
Según los portavoces del alumnado, el propio rector, Antonio López, se ha mostrado "abierto" a atender algunas de las peticiones del colectivo, sobre todo aquellas relativas al absentismo de parte del profesorado o de "vejaciones" denunciadas por algunos estudiantes.
A pesar de ello, "de momento no hay un plan de actuación claro", por lo que los estudiantes continuarán con su campaña de protestas y con el paro en la facultad a la espera de nuevas reuniones, una de ellas a las 13,30 horas de este miércoles con los jefes de departamento, el decanato y representantes del alumnado.
"Sabemos que muchas de las cosas que nos dijeron no dependen del decanato, sino que se comprometió a medias", ha explicado esta portavoz, si bien ha valorado que sí han puesto sobre la mesa "plazos de cumplimiento" para algunas de las medidas, tanto de carácter "inmediato" como otras a medio plazo y para "las próximas generaciones", como son aquellas de reestructuración de alguna asignatura y de mejora de la calidad docente.
CACEROLADA Y NUEVO ENCIERROEl calendario de acciones continúa, a pesar de ello, y sobre las 12,30 horas se ha convocado una nueva sentada en la escalinata de la facultad y una cacerolada. Además de la reunión de la permanente y la asamblea prevista para la tarde, los alumnos continuarán con el encierro y volverán a pasar la noche en el inmueble.
La asamblea de alumnos ha recibido numerosos apoyos en las redes sociales, tanto de federaciones y colectivos de estudiantes de toda España como de líderes políticos y movimientos sociales gallegos.
Entre ellos, el líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, ha trasladado su "respeto, apoyo y fuerza" a las protestas estudiantiles a través de su perfil de 'Twitter'. "Estudiantes de Medicina de la Universidad de Santiago movilizándose por una educación y una sanidad pública de calidad. Son presente y futuro. ¡Nuestro respeto, apoyo y fuerza!".
