
# Швейцарская компания пообещала украинским силовикам иск на $ 1 млн

Published at: **2019-11-05T05:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/shveycarskaya-kompaniya-poobeshchala-ukrainskim-silovikam-isk-na-1-mln)

Швейцарский трейдер AGTG SA собирается отсудить у украинских силовиков $ 1 млн за то, что более двух месяцев не мог доставить топливо в Румынию. Те несколько раз задерживали танкер «Мрия» еще летом и удерживают до сих пор. Об иске представитель трейдера AGTG Елена Прохорова сообщила изданию Oilpoint.
«Топливо с судна наконец перегрузили, и мы доставим его клиенту. За просрочку доставки AGTG установлены штрафные санкции в размере 1% от стоимости горючего за каждый день нарушения сроков доставки. Там 2,5 тысячи тонн горючего. За каждый день просрочки 15,262 тысячи долларов. Просрочка составила 70 дней, фактически, больше 1 миллиона долларов… Мы будем инициировать взыскание ее с виновных лиц», — сообщила представитель швейцарского трейдера. По ее словам, законность ареста танкера будет рассматриваться 5 ноября в Херсоне, где находится «Мрия», и если AGTG не получит защиту в украинских судах, то будет обращаться и в Европейский суд. «Он однозначно установит здесь нарушение права собственности и присудит компенсацию из украинского бюджета компании AGTG», — сказала Елена Прохорова.
Напомним, что 10 августа, как заявили на херсонском госпредприятии «Предприятие по обеспечению нефтепродуктами», спецгруппа СБУ незаконно проникла на его территорию и провела обыск разгружавшегося танкера «Мрия». Но 13 августа Херсонский городской суд отказал СБУ и прокуратуре в аресте танкера «Мрия», который якобы осуществлял поставки топлива в Севастополь для Черноморского флота в 2015 году под другим именем и с другим владельцем. Тем не менее 25 августа Служба безопасности Украины вместе с погранслужбой снова захватила «Мрию» и сделала это в нейтральных водах Черного моря — в 25 километрах от берега. В Госпогранслужбе Украины заявили, что выполняют решение Херсонского апелляционного суда, а команда мешает это делать. «Капитан отказался добровольно следовать к порту города Херсон или другого ближайшего порта Украины, то есть полностью отказался выполнять решение суда и фактически самоустранился от исполнения своих обязанностей по управлению судном и командой», — говорилось в сообщении погранслужбы. В результате танкер «Мрию» отбуксировали в Херсон, где он и находится до сих пор.
