
# Presidente da CRE chama atenção para polêmica nuclear envolvendo o Irã

Published at: **2019-11-07T15:08:54+00:00**

Author: ****

Original: [Senado Federal](https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2019/11/07/presidente-da-cre-chama-atencao-para-polemica-nuclear-envolvendo-o-ira)

O presidente da Comissão de Relações Exteriores (CRE), senador Nelsinho Trad (PSD-MS), chamou atenção nesta quinta-feira (7) para a decisão do governo do Irã de continuar com seu programa nuclear, ao anunciar que irá injetar gás de urânio em 1.044 centrífugas.
Como lembrou o senador, a decisão do governo da nação islâmica afasta o país "ainda mais" do histórico acordo nuclear assinado com os Estados Unidos em 2015, quando Barack Obama era o presidente norte-americano. A partir da gestão de Donald Trump, os EUA optaram por abandonar o acordo.
— Na época da assinatura, o governo iraniano havia concordado em transformar sua principal usina em um centro nuclear científico e de Física, mas apenas para pesquisas e objetivos sociais. O presidente do Irã, Hassan Rohani, culpou a atual administração dos EUA pela redução dos compromissos nucleares. A mudança de diretriz da nação persa preocupa os EUA, mas também a Rússia. Na prática, o governo islâmico já alterou o status da sua principal usina de "autorizada a pesquisas" para "local de atividade nuclear" — informou Trad.
Nesta quinta-feira, a Organização Iraniana de Energia Atômica confirmou que a produção e coleta de urânio enriquecido foram retomadas na cidade de Fordo. A CRE deve voltar a reunir-se no dia 21 de novembro para a retomada de votações e sabatinas com diplomatas indicados pelo governo brasileiro para postos representativos no exterior. A pauta deliberativa prevista para esta quinta-feira acabou não sendo abordada, pois o quórum não foi atingido.
Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)
