
# Uribe por fin reveló cómo conoció al ‘abohámster’: un familiar parapolítico los presentó

Published at: **2019-11-03T04:08:22+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/mario-uribe-fue-quien-presento-alvaro-uribe-diego-cadena-daniel-coronell-PP794563)

Durante más de un año, Álvaro Uribe “dio largos rodeos para evitar responder” cómo conoció a Diego Cadena, pero ante la Corte Suprema, “por fin”, mencionó a su primo Mario Uribe Escobar como el enlace que lo llevó hasta el polémico abogado, aseguró el columnista en esa revista.
Coronell enfatizó en que Uribe Escobar también es un “condenado parapolítico”, esto en relación a la sentencia que en febrero de 2011 lo envió a prisión por recibir apoyo de las autodefensas para su votación al Congreso en 2006,  recordó El Espectador.
Según Coronell, el expresidente confesó cómo se dio ese enlace durante la diligencia indagatoria que rindió el pasado 8 de octubre, dentro del caso que afronta por su presunta responsabilidad en los delitos de soborno y fraude procesal.
El comunicador, quien desde su columna del pasado fin de semana viene revelando detalles de las respuestas que Álvaro Uribe habría dado en el alto tribunal, también afirmó que el senador reconoció, en dicha audiencia, “que varias declaraciones a su favor, firmadas por supuestos testigos, en realidad fueron escritas –de puño y letra– por el cuestionado abogado Diego Cadena”.
En relación a esto último, el columnista aseveró que entre dichos testimonios a favor de Uribe estaría una carta firmada por el paramilitar Carlos Enrique Vélez [quien más adelante se retractó y terminó acusando al expresidente] y la declaración de un testigo recluido en la cárcel de Cómbita.
El columnista concluyó su artículo sentenciando que Uribe y Cadena terminaron siendo “la perdición”, el uno del otro, algo que “estaban lejos de imaginar” cuando los presentó Mario Uribe. Al parecer, Coronell aludió con ello al hecho de que tanto el expresidente como su abogado hoy se encuentran comprometidos por su relación profesional.
Cabe recordar que Álvaro Uribe ha tenido que responder ante la Corte, entre otros, por varias visitas que su defensor ha hecho a testigos en diferentes cárceles del país  [así como por la sumas de dinero que les ha entregado] dentro del sonado proceso, tal como lo reseñó el diario El espectador.
Por otra parte, Diego Cadena podría terminar pagando los platos rotos en esta investigación, como lo han asegurado en revista Semana el mismo Daniel Coronell o el también columnista Daniel Samper Ospina, quienes coincidieron en ello días después de la diligencia indagatoria de Uribe del pasado 8 de octubre.
