
# Мэр Кравчук попросил корейцев вернуть в Хабаровск их авиакомпанию

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106472/)

Мэр Хабаровска Сергей Кравчук встретился с делегацией депутатов западного округа южнокорейского города Пусан. Стороны обсудили возможности сотрудничества по направлениям экономики, обменов и туризма. Также градоначальник попросил поспособствовать возвращению в регион их авиакомпании Asiana Airlines.
Хабаровск и Пусан уже реализуют программу молодежных обменов «Хоумстэй» — проживания в семьях принимающей стороны с целью изучения языка, культуры и быта жителей двух стран. В связи с этим к нам впервые прибыли восемь парламентариев во главе с председателем муниципального собрания Ли Сок Хи.
Ли Сок Хи уверил, что депутаты приложат все усилия, чтобы решить проблему. Он также предложил усилить обмены студентов между двумя странами.
В ходе первого знакомства депутаты западного округа Пусана интересовались экономическим развитием Хабаровска, местным производством, инвестиционной политикой города, строительством детских садов, вовлеченностью населения в занятия физкультурой и спортом. Также парламентарии предложили наладить прямые отношения с коллегами из Хабаровской городской думы и более плодотворно работать на благо жителей Пусана и Хабаровска.
Напомним, в конце октября между Хабаровском и Японией начал действовать режим «открытого неба». Он дает возможность иностранным авиакомпаниям право осуществлять международные полеты без ограничений по количеству рейсов и перевозчиков, вне зависимости от наличия межправсоглашения об авиасообщении между странами.
Источник — пресс-служба мэрии Хабаровска
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
