
# Постановление облсуда (об отказе горсуда судить горпрокуратуру из–за её бездействия по моему заявлению о сбитом ГРУшниками украинском Ил–76)

Published at: **2019-11-02T16:21:03+00:00**

Author: **infinum**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/postanovlenie-oblsuda-ob-otkaze-gorsuda-sudit-gorprokuraturu-iz-za-eio-bezdeistviia-po-moemu-zaiavleniiu-o-sbitom-grushnikami-ukrainskom-il-76-1870868/)

18.06.2019 я подал в Шахтинскую прокуратуру (как и в 7 других дупел) заявление о преступлении. О том, что 14.06.2014 в небе над Луганском сотрудники российской военной разведки (ГРУ) Генштаба РФ сбили военно–транспортный самолет ИЛ–76. Погибло 49 украинских военнослужащих.В заявлении я ссылался на сообщение на сайте СБУ, где были названы имена четырех граждан РФ, которые совершили это преступление.В сообщении сказано, что СБУ имеет неопровержимые доказательства, что решение о сбивании было принято в Кремле и приведено в действие внештатным подразделением Главного управления Генштаба Вооруженных сил РФ, известным как “частная военная компания Вагнера”.Следователи СБУ установили, что преступный приказ отдал непосредственно командующий 58–й армией ВС РФ генерал–майор Евгений Валерьевич Никифоров, командированный на Донбасс “для осуществления военного вторжения и оккупации части территории суверенной страны”.А непосредственными исполнителями убийства украинских военных являются руководитель “ЧВК Вагнер” Дмитрий Валерьевич Уткин (отдал приказ о выстреле из ПЗРК, а также Андрей Андреевич Гуралев и Андрей Николаевич Лебедев (подготовили и произвели выстрел по Ил–76).В заявлении я указал очень подробные личные данные этих террористов (место и год рождения, данные паспортов, место регистрации, личные номера).Отмечу, что указанных граждан РФ (Уткин Д.В., Лебедев А.Н. и Гуралев А.А.) по возвращению в Россию Путин В.В. лично наградил официальными государственными наградами – “Орденами Мужества”. Поэтому, наверное, разыскать этих подозреваемых в совершении преступления лиц – не очень сложная задача.Я писал также в заявлении://Насколько мне известно, в РФ не начато уголовное производство по факту катастрофы 14.06.2014 самолета Ил–76 в небе над Луганском. Но учитывая серьезность и правдоподобность информации о том, что этот террористический акт совершили вышеуказанные граждане РФ, — необходимо, в соответствии с УПК РФ, оперативно и тщательно исследовать эту информацию.На основнии изложенной с моём заявлении информации я прошу произвости в порядке статей 144 и 145 УПК РФ проверку наличия в действиях Никифорова Е.В., Уткина Д.В., Лебедева А.Н. и Гуралева А.А. (а также иных лиц, выявленных в ходе дознания) преступлений, предусмотренных УК РФ. Проверить в соответствии с процедурой описанной в УПК РФ. Мое заявление – это именно заявление о преступлениях. А значит, необходимы процедуры проверки этой информации, описанные в Части 2 УПК РФ.На мой взгляд, следует завести оперативно–розыскное дело на граждан РФ, которые подозреваются в сбитии Ил–76. А также допросить этих граждан.В ходе дознавательных мероприятий целесообразно, на мой взгляд, сделать запрос правоохранительным органам Украины по информации о преступной деятельности граждан РФ, действия которых привели к катастрофе с Ил–76, в результате которой погибло 49 человек//.Полный текст заявления в горпрокуратуру см.https://politota.d3.ru/o–neskolkikh–grazhdanakh–rf–kotorye–terroristy–i–ubiitsy–1804242/?sorting=rating==Как же отреагировала на моё заявление Шахтинская прокуратура? По уголовно–процессуальному законодательству она должна была передать моё заявление по подследственности в органы дознания (ФСБ и СКР). Но она отказалась эта делать. В документе от 03.07.2019 горпрокуратура мне написала:«Преступность и наказуемость деяний, совершенных [гражданами РФ] на территории Украины, определяется не УК РФ, а законодательством Украины».И прокуратура делает ложный вывод:«Таким образом, оснований для направлении настоящего обращения в правоохранительные органы с целью проведения процессуальной проверки не имеется».Почему аргумент прокуратуры г. Шахты – есть ложь? Потому что существует ч. 1 ст. 12 УК РФ. В ней записано:«Граждане РФ, совершившие вне пределов РФ преступление против интересов, охраняемых УК РФ, подлежат уголовной ответственности в соответствии с УК РФ, если в отношении этих лиц не имеется решения суда иностранного государства».==13.08.2019 я подал в Шахтинский суд жалобу в порядке ст. 125 УПК на бездействие гопрокуратуры. Текст см.https://politota.d3.ru/v–sud–na–gorprokuraturu–il–76–dokument–gliuk–iz–suda–i–dr–1831154/?sorting=ratingНо Постановлением от 16.08.2019 судьей Шахтинского суда Гуниной И.В. мне было отказано в принятии к рассмотрению моей жалобы.Суд аргументировал свой отказ начать судопроизводство тем, что по его мнению отсутствует предмет рассмотрения в порядке ст. 125 УПК РФ. Предмет моей жалобы, поданной в порядке ст. 125 УПК РФ — это решение Шахтинской прокуратуры не передавать моё заявление о преступлении по подследственности в органы дознания для процессуальной проверки. Обжаловалось бездействие горпрокуратуры. И нарушение ею уголовно–процессуального законодательства. Именно такие формулировки указаны в тексте моей жалобы, поданной в Шахтинский судЯ специально выделил жирным слово “решение”, так как в Постановлении суда записано, что я лишь обжалую ответ зампрокурора города. Такая подмена предмета моей жалобы, сделанная судьёй И.В. Гуниной, была нужна судье, чтобы обосновать свой ложный вывод о неподсудности моей жалобы. Так как я категорически не согласен с такой аргументацией и решением Шахтинского суда, то я подал 22.08.2019 апелляцию в Ростовский областной суд. Текст см.https://politota.d3.ru/oblsud–125–upk–gorprokuratura–il–76–1851097/?sorting=rating==23.09.2019 состоялось заседание Ростовского областного суда по моей жалобе на решение горсуда. Пост про это заседание, в том числе и текст моего выступления см.https://politota.d3.ru/oblsud–125–upk–gorprokuratura–il–76–1851097/?sorting=ratingРезультат облсуда:  Моей апелляционной жалобе отказано в удовлетворении. Решение Шахтинского суда оставлено в силе.==И вот я получил текст мотивировочной части Апелляционного Постановления облсуда (Приложения 1–3).Мотивировка отказа в удовлетворении моей апелляции, данная судьей облсуда Песчановым Г.Н., политкорректно выражаясь, — очень странная. И не соответствующая ни УПК, ни закону «О прокуратуре».С одной стороны, в Постановлении в форме вранья фактически подтверждается, что я был прав, а горсуд неправ. Судья Песчанов пишет:«Судом 1 инстанции в ходе подготовки к судебному разбирательству было установлено, что заявитель обжалует решение заместителя прокурора г. Шахты Яковенко А.В.».Мой комментарий:Вообще–то, аргумент суда первой инстанции (причем единственный его аргумент для отказа начать судопроизводство как раз состоит в противоположном. Судья Ганина отказалась начать судопроизводство в порядке ст. 125 УПК под лживым предлогом, что я обжалую не решение, а лишь ответ мне из горпрокуратуры.==Т.о. судья облсуда Песчанов фактически признал, что я прав. Признал в форме искажения на противоположное мнения Шахтинского суда. Казалось бы, что после такого признания естественно–правильным решением будет — отменить решение Шахтинского суда и обязать его начать судопроизводство по моей жалобе на горпрокуратуру. Но Песчанов напряг фантазию и придумал новую линии обороны от моих приставаний. Пусть и не соответствующую нормам УПК и закона «О прокуратуре».Цитата из Апелляционного постановления:«Согласно ст. 37 УПК РФ прокурор является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной УПК РФ, осуществлять от имени государства уголовное преследование в ходе уголовного судопроизводства, а также надзор за процессуальной деятельностью органов дознания и органов предварительного следствия».Мой комментарий:Я конечно согласен с этой цитатой из ст. 37 УПК. Подчеркну, что в функции прокуратуры входит, как следует из цитаты, «осуществлять от имени государства уголовное преследование в ходе уголовного судопроизводства». В уголовно–процессуальном законодательстве конкретизируется, что прокуратура должна передавать заявления о преступлении в соответствующие органы дознания. Но Шахтинская прокуратура этого не сделала.==Цитата из текста судьи Песчанова:«Полномочия прокурора по рассмотрению жалоб вытекают из положений п.3 ч.2 ст. 37 УПК РФ – уполномочивающих прокурора требовать от следственных органов устранения нарушений федерального законодательства, допущенных в ходе дознания или предварительного следствия.Названные полномочия прокурора связаны с осуществлением им надзора за процессуальной деятельностью органов предварительного следствия, но не с осуществлением уголовного преследования.Принимая во внимание изложенное, доводы жалобы Селезнева К.А. не могут являться предметом судебного контроля при рассмотрении жалобы в порядке ст.125 УПК РФ».Мой комментарий:Начну с того, что выскажу положительные эмоции. В связи с тем, что у дупел совсем уже нет правовых и юридических и логических аргументов чтобы хоть сколько–нибудь аргументировано обосновать свои неправовые решения. И это радует.Для тех софорумников, кто читал цитаты не очень внимательно и не осознал всю фантасмогоричность и абсурдность позиции судьи Ростовского областного суда Песчанова поясню «смысл и логику» мотивировки облсуда.Существует две функции прокуратуры (А и Б):А) Передавать заявления о преступлениях в органы дознания.Б) Контролировать нарушения, допущенные в органах дознания.Предмет моего обращения в суд – это бездействие прокуратуры при выполнении функции А.Судья Песчанов цитирует только п.3 ч.2 ст. 37 УПК, в котором говорится о полномочиях и обязанностях прокуратуры при выполнении ею функции Б. И делает типа вывод, что раз у меня в жалобе не про функцию Б, то значит моё обращение не подпадает под список полномочий прокуратуры, а значит прокуратура ничего не нарушила, а значит и не надо её судить в порядке ст. 125 УПК.Но у прокуратуры есть еще и функция А (передавать заявления в органы дознания). И повторюсь, именно об этой функции я писал в своей жалобе в суд. А судья Песчанов сделал вид, что этой функции не существует. И процитировал только п.3 ч.2 ст. 37 УПК.Не думаю, что у судьи Песчанова дислексия, и он не сумел прочитать предыдущий пункт этой же статьи УПК. Он просто сжульничал–сбрехал, т.к. других способов оставить в силе неправовое решение Шахтинского суда он не придумал.Процитирую этот предыдущий пункт УПК, который «не заметил» Песчанов, когда писал о функциях прокуратуры.п.2 ч.2 ст. 37 УПК:/ прокурор уполномочен выносить мотивированное постановление о направлении соответствующих материалов в следственный орган или орган дознания для решения вопроса об уголовном преследовании по фактам выявленных прокурором нарушений уголовного законодательства;/==Поясню абсурдность ситуации следующим иллюстративным примером. Допустим судейская коллегия российской футбольной Премьер–лиги рассматривает жалобу клуба на действия судьи Х., который не показал красную карточку игроку соперника за грубый фол.И вот судейская коллегия говорит, что функция судьи — следить за временем матча и вовремя давать финальный свисток. А так как в претензии клуба ничего не говорится о неправильном времени свистка об окончании матча, то претензия клуба необоснована и её следует отклонить.==Что дальше?В рамках КодексаАдминистративногоСудопроизводства на горпрокуратуру писать заявление не буду, т.к. это дело есть явная ст. 125 УПК. Т.к. я писал в прокуратуру заявление о преступлении.Через несколько дней сделаю следующую итерацию по этой ветви эксперимента. А именно, напишу жалобу в порядке ст. 124 УПК на имя Прокурора г. Шахты. Про бездействие сотрудников Шахтинской прокуратуры при рассмотрении моего заявления про ГРУшников, сбивших Ил–76. А вот будущий ответ (наверняка ответ–отписку) от руководителя горпрокуратуры можно будет обжаловать в рамках КАС. Как бездействие.==Все посты эксперимента см. https://d3.ru/user/infinum/posts/
