
# Диетолог назвала идеальную норму употребления шоколада

Published at: **2019-11-02T09:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/dyetolog_nazvala_ydealnuyu_normu_upotreblenyya_shokolada_1682129)


        Диетолог из Клинического института Humanitas Мануэла Пасторе назвала идеальную норму употребления шоколада. Специалист также подчеркнула преимущества и недостатки лакомства.
      
Об этом сообщают Новости Здоровья.
По словам эксперта по питанию, стоит начать с того, что оптимальный с многих точек зрения темный шоколад лучше, когда содержание какао в нем не ниже 40%. Согласно последним исследованиям, защитный эффект для здоровья сердечно-сосудистой системы пищевого продукта наблюдается при его употреблении от 20 до 50 граммов в день, при калорийности около 150-250 калорий. Выше этих величин ситуация не улучшается.
«Те, кто здоров и не имеют избыточного веса, не должны превышать употребление шоколада выше 30 г в день. Стоит принять во внимание и психоактивные вещества, присутствующие в этом продукте, такие как анандамид или даже теобромин, которые могут оказывать эйфорическое действие. Только будьте осторожны, улучшение настроения за счет преимущества продукта не лучшее решение. Эти действия носят временный характер и не выполняются в желанной мере, поэтому существует риск, что вы будете кушать его, а калории за день будут добавляться. Это неизбежно скажется на параметрах фигуры», – считает диетолог.
Что касается других вариаций, когда в шоколаде присутствует молоко или другие ингредиенты, то специалист советует обращать пристальное внимание на качество. Предпочтительным является добавление в лакомство сухофруктов и орехов с минимумом консервантов в составе.
Напомним, Программа развития ООН планирует в ближайшее время доставить в Украину еще 150 флаконов сыворотки против дифтерии.
