
# ЦБ не за то оштрафовал банк «Открытие»

Published at: **2019-11-05T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492024/)

Банк «ФК Открытие» вновь привлечен к административной ответственности за нарушение требований федерального закона «О кредитных историях». Его наказали по статье 14.29 КоАП РФ за незаконные действия по получению или предоставлению кредитного отчета или информации, составляющей кредитную историю и входящей в кредитный отчет. А там штраф от 30 тыс. до 50 тыс. рублей.
Очень интересуемся, а нельзя ли оштрафовать банк за неуемные траты налогоплательщиков? Все-таки ЦБ владеет 99% акций банка и «Открытие» называют государственным, а траты...
Пока разные чиновники любят пиариться здоровым образом жизни и выбирать для передвижения не яхты и автомобили, а велосипеды, в принадлежащем ЦБ банке день и ночь думают об экономии средств налогоплательщиков, шутят Банкста.
Поэтому для «президентского этажа» выстраивают систему «VIP-сервисов». К имеющемуся салону красоты добавляют VIP-питание – поставка еды из лучших ресторанов столицы, чёрная икра, Dom Perignon 69 года. Раньше на этом этаже располагался отдельный массажный кабинет с несколькими сотрудницами.
 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
