
# Врач-диетолог назвала самые вредные сладости

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188409)

Роспотребнадзор дал рекомендации по выбору кондитерских изделий. В ведомстве отметили, что лучше приобретать такие продукты на стационарных предприятиях, поскольку там есть все необходимые условия для хранения. Также имеет смысл покупать изделия, которые изготавливают на местных фабриках.
"Вечерняя Москва" решила выяснить, какие кондитерские изделия и сладости вообще не стоит покупать. Об этом рассказала врач-диетолог Елена Соломатина:
"В первую очередь я не рекомендую есть сладости, в которых сочетаются сахар и трансжиры. Трансжиры — это жидкие растительные масла, которые в результате химической реакции с водородом сделали твердыми. Их используют в кондитерском производстве под названием "кондитерский жир" или как маргарин. Это все, что добавляют в пирожные, торты и выпечку вместо сливочного масла, смешивая с подсластителями и синтетическими ароматизаторами".
Врач уточнила, что не полезны и различные жареные изделия. Например, пончики, особенно с начинкой. Их жарят в кипящем масле, чаще всего в трансжире. Трансжир содержится и в начинке, если она имеется. Усугубляет ситуацию, по словам Соломатиной, то, что в "крем" добавляют химические вещества, имитирующие вкус, и красители неорганического происхождения. Например, тартразин — синтетический азокраситель, пищевая добавка E102, или пурпурно-красный Е122. Диетолог сказала, что не стоит покупать сладости с ярко-ядовитой, "синтетической", "кислотной" окраской и усиленным, резким "ароматом". Но именно такие цвета и запахи заманчивы для детей. Используются эти вредные вещества некоторыми производителями и при изготовлении мороженого.
"Подобные изделия бюджетны, так как трансжиры и химические ароматизаторы вкупе с красителями стоят совсем немного. Они продаются штучно или вразвес, их покупают. Но подобное пирожное — просто "бомба" для желудка", — предупреждает эксперт.
Предостерегла Елена Соломатина и от импортных "мармеладных" конфет, имеющих яркую расцветку и напоминающих структурой резинку. Она сказала, что настоящий мармелад делается из агар-агара — вытяжки из водорослей. Безвредный пищевой краситель — это сок свеклы, куркума и прочие натуральные компоненты. По словам диетолога, в продающихся "красивых" конфетах загустители химические, и это даже не желатин.
"Отдельное направление продукции, которая приносит вред потребителю, — газированные напитки. По сути это жидкость с большим количеством сахара и химических добавок, которую подвергли газации. Углекислый газ раздражает слизистую, он ускоряет всасывание этой смеси. Кроме того, в сладкой газировке, коле присутствует фосфорная кислота. Она вымывает кальций из организма. Некоторые напитки содержат кофеин. Причем у всех упомянутых газировок низкая кислотность. Не просто так известным во всем мире американским напитком хорошо чистить унитазы — он растворяет кальциевый налет. Такая жидкость после того, как ее выпьют, раздражает желудочно-кишечный тракт и желудок, сахар и красители всасываются быстро", - считает эксперт.
