
# Presidenta del CNE se reúne con empleados

Published at: **2019-11-05T20:25:23+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542521-barca-empata-se-complica-champions-league)

El FC Barcelona no pasó del empate este martes en el Camp Nou ante el modesto Slavia Praga (0-0) en la cuarta fecha del Grupo F de la Liga de Campeones, y se complicó su presencia en octavos de final de la máxima competición europea.
Con ocho puntos, los 'culés' aventajan provisionalmente en cuatro al Inter de Milán y al Borussia Dortmund, que se enfrentan este martes, pero los pupilos de Ernesto Valverde deben recibir a los alemanes y visitar San Siro en las dos últimas fechas sin apenas margen de error.
El vigente campeón y actual líder de la liga checa demostró una ambición y un juego elaborado inesperado en el colista del 'grupo de la muerte', y con 2 puntos, aún conserva opciones de lograr la sorpresa y colarse entre los 16 mejores del continente.
Con las líneas adelantadas y sin miedo a tener el balón en los pies, los checos pronto demostraron con sendas peligrosas internadas por la derecha que no habían acudido a la capital catalana de turismo.
Ante el estupor inicial por el buen arranque del Slavia, el Barça despertó con una acción del lateral portugués Nelson Semedo en el minuto 11, cuya diagonal hacia el área culminó en un disparo raso desviado a córner por el meta visitante.
Pero el Slavia seguía a lo suyo, y en los primeros quince minutos ya había gozado de 4 córners a favor, y provocado una amarilla que impedirá a Gerard Piqué estar en el próximo partido de Champions ante el Borussia Dortmund.
Los checos vieron un gol anulado por fuera de juego en los estertores del primer tiempo.
Ya en el segundo acto Messi envió una falta por encima del arco (48), y cayó por centímetros en un fuera de juego que invalidó el gol de Vidal (59).
Los dos equipos no se resignaron hasta el final a un reparto de puntos que sabe a victoria para el Slavia, y a derrota para el Barça.
