
# Kepa Arrizabalaga tak Sendirian, Ini Lima Pemain yang Juga Pernah Cetak Gol Bunuh Diri Unik

Published at: **2019-11-07T02:54:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/kepa-arrizabalaga-tak-sendirian-ini-lima-pemain-yang-juga-pernah-cetak-gol-bunuh-diri-unik-c9fdf4.html)

Bola.net - Nasib sial menimpa Kepa Arrizabalaga di laga antara Chelsea vs Ajax Amsterdam di matchday 4 Liga Champions karena ia mencetak gol bunuh diri unik.
Pertandingan antara kedua tim itu dihelat di Stamford Bridge, Rabu (6/11/2019) dini hari WIB. Laga itu berakhir imbang 4-4.
Banyak insiden menarik yang terjadi di laga itu. Sebab ada dua kartu merah dan dua gol bunuh diri yang tercipta di laga tersebut.
Dua kartu merah diberikan kepada Daley Blind pada menit ke-68 dan Joel Veltman pada menit ke-69. Dua penaliti dieksekusi dengan baik oleh pemain Chelsea, Jorginho, pada menit ke-4 dan ke-71.
Sementara gol bunuh diri dicatatkan Tammy Abraham pada menit ke-2 dan kiper andalan Chelsea, Kepa Arrizabalaga, pada menit ke-35. Namun gol bunuh diri Kepa menjadi satu hal yang paling mendapat sorotan.
Tendangan sudut Hakim Ziyech yang mengarah langsung ke gawang Chelsea tak bisa diantisipasi dengan baik oleh Kepa. Bola justru membentur tiang gawang dan memantul ke wajah sang kiper sebelum akhirnya masuk ke gawang.
Kejadian itu disebut cukup memalukan bagi penjaga gawang berusia 25 tahun tersebut. Kepa menjadi salah satu pemain yang mendapat olok-olok dari suporter Chelsea.
Meski demikian, Kepa Arrizabalaga bukan satu-satunya pemain yang pernah melakukan gol bunuh diri memalukan. Berikut sejumlah pemain yang pernah mengalami nasib yang sama dengannya.
