
# Renato dá declaração sobre DM do Grêmio após críticas da torcida

Published at: **2019-11-04T15:53:35+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577420/esportes/renato-da-declaracao-sobre-dm-do-gremio-apos-criticas-da-torcida-04112019)

O treinador Renato Portaluppi concedeu entrevista coletiva após a partida contra o Internacional, na Arena do Grêmio, em Porto Alegre. O Tricolor venceu por 2 a 0 com certa facilidade.
Na coletiva, Renato destacou a atuação de sua equipe e fez uma crítica ao Internacional. “O Internacional, com todo respeito, joga de uma maneira que não me agrada. Uma equipe que fica sempre se defendendo, também contra as outras grandes equipes do futebol brasileiro”, afirmou o treinador.
Publicidade
O Grêmio venceu por 2 a 0 com gols de Pedro Geromel e Rômulo. O Tricolor chegou aos 50 pontos, ocupa a quinta posição na tabela de classificação do Brasileirão e abriu quatro pontos sobre o rival na briga por uma vaga na Copa Libertadores da América.
Renato também sobre o departamento médico do Grêmio. A torcida tricolor criticou o DM do clube devido às lesões de alguns jogadores. O treinador surpreendeu e saiu em defesa dos médicos após a vitória no Gre-Nal 422.
Publicidade
“(Os médicos do clube) Têm total confiança minha. Gosto muito deles, são muito capacitados. As lesões aparecem em outros clubes também. É muito fácil citar duas ou três lesões do Flamengo. Mas para falar é preciso entender do babado”, comentou Renato, fazendo uma comparação com o Flamengo.
O Grêmio sonha com a vaga na Libertadores do ano que vem porque quer voltar a disputar a final do torneio sul-americano. Neste ano, a equipe acabou eliminada diante do Flamengo, após perder o jogo de volta da semifinal por 5 a 0, no Estádio do Maracanã. Luan foi desfalque neste jogo por lesão na sola do pé e a ausência irritou os torcedores.
