
# Công ty nước sạch Sông Đà tự ý đổ nước xúc rửa ô nhiễm ra môi trường

Published at: **2019-11-04T15:13:04+00:00**

Author: **Hoàng Thành**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cong-ty-nuoc-sach-song-da-tu-y-do-nuoc-xuc-rua-o-nhiem-ra-moi-truong-1029091.html)

Cơ quan chức năng của Hà Nội phát hiện, sau khi súc rửa, Công ty nước sạch Sông Đà đã xả nước từ bể trung gian ra môi trường, cụ thể là suối Đồng Bãi, thuộc thôn Dục Yên Bình, Thạch Thất, Hà Nội.    
Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội vừa có văn bản báo cáo nhanh UBND TP.Hà Nội về việc xả nước súc rửa bể trung gian ra môi trường của Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà.
Báo cáo cho biết, Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà có 2 bể chứa nước trung gian tại thôn Dục (xã Yên Bình, huyện Thạch Thất) với dung tích 30.000m2/bể.
Hai bể trên chứa nước sạch chảy tự nhiên từ Nhà máy nước sạch Sông Đà cấp nước cho khách hàng và dẫn chảy tự nhiên đến Trạm điều tiết lưu lượng Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm) để cấp nước cho các đơn vị sử dụng (bể chứa không có hệ thống châm bổ sung Clo).
Khu vực Nhà máy nước sạch Sông Đà (Hòa Bình). Ảnh: Nguyễn Tiến
Ngày 9/10, khi phát hiện sự cố có váng dầu vào nước, Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà đã ngừng cấp nước vào bể trung gian. 
Đến ngày 18/10, sau khi có kết quả quan trắc, đánh giá chất lượng nước của tất cả các trạm của Công ty do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (Bộ Y tế), Công ty đã cho xả kiệt bể số 2 của bể chứa nước trung gian và tiến hành xúc rửa 2 bể trung gian theo chỉ đạo của UBND TP.Hà Nội. Việc xúc rửa bể trên không sử dụng hóa chất, chỉ sử dụng công nhân cọ rửa cơ học.
Đáng lưu ý, sau khi súc rửa, Công ty nước sạch Sông Đà đã xả nước từ bể trung gian ra môi trường, cụ thể là suối Đồng Bãi, thuộc thôn Dục (Yên Bình, Thạch Thất, Hà Nội).
Căn cứ kết quả kiểm tra Biên bản giao ca, nhật ký vận hành từ 1/10/2019 đến nay của bể chứa trung gian cho thấy: Từ ca 1 ngày 9/10/2019, Công ty đã ngừng cấp nước vào bể trung gian; từ ngày 10/10/2019 Công ty bắt đầu tiến hành xả kiệt bể số 2, xúc xả tuyến ống vào bể chứa.
Ngày 21/10/2019, Công ty tiến hành xả kiệt nước trong bể chứa trung gian từ 14 giờ đến 19 giờ 42 phút cùng ngày. Sau khi Viện Công nghệ môi trường, Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện thu mẫu thì đơn vị ngừng xả, cũng là thời điểm bể đã được xúc rửa xong.
Tổng khối lượng nước xúc rửa xả ra môi trường trong ngày 21/10/2019 khoảng 2.500 đến 3.000m3.
Trước và trong quá trình xúc rửa bể chứa nước trung gian, Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà không thông báo đến nhân dân, chính quyền địa phương, không xuất trình được quy trình xúc rửa và xả thải nước quá trình xúc rửa ra môi trường.
Ngoài ra, Công ty nước sạch Sông Đà chưa xuất trình được Hồ sơ thiết kế bể chứa trung gian, hồ sơ về công tác chấp hành các quy định của pháp luật bảo vệ môi trường và giấy phép xả thải. Công ty này cũng không thực hiện phân tích chất lượng nước súc xả vệ sinh bể chứa trung gian trước khi xả ra môi trường (vì nước dẫn vào bể trung gian là nước sạch). 
Xét báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường, ngày 1/11, UBND TP.Hà Nội có văn bản yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà nghiêm túc thực hiện công tác quản lý, vận hành của bể chứa trung gian theo đúng quy định, đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường.
UBND TP.Hà Nội yêu cầu Công ty nước sạch Sông Đà trước khi xả thải phải có thông báo gửi chính quyền địa phương biết và giám sát, tránh gây hoang mang cho dư luận, nhân dân trong khu vực. Chất lượng nước xả thải phải đạt tiêu chuẩn môi trường cho phép.
TP.Hà Nội cũng đề nghị công ty này nghiên cứu, thay đổi phương án xả thải; không xả thải ra suối Đồng Bãi.
Căn cứ kết quả phân tích các mẫu nước xả thải tại phòng thí nghiệm, nếu các thông số ô nhiễm vượt tiêu chuẩn, UBND TP giao UBND huyện Thạch Thất lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính theo đúng quy định.
