
# Leonardo DiCaprio pose avec Greta Thunberg, leader de notre époque

Published at: **2019-11-03T16:19:25+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/leonardo-dicaprio-pose-avec-greta-thunberg-leader-de-notre-epoque-1043843)

Adulée, décriée, Greta Thunberg ne laisse personne indifférent. Leonardo DiCaprio a fait son choix. L'acteur engagé pour la défense de l'environnement a salué le travail accompli par l'adolescente de 16 ans dans une publication instagram dithyrambique samedi 2 novembre. "Il y a n'y a que peu d'occasions dans l'histoire humaine où des voix ont été amplifiées durant des moments charnières pour de telles transformations. Greta Thunberg est devenue une leader de notre époque. L'histoire nous jugera sur ce que nous faisons aujourd'hui pour garantir que les générations futures puissent profiter de cette même planète que nous avons tenue pour acquise", a commenté Leonardo DiCaprio.
Greta Thunberg, d'origine suédoise, est actuellement de l'autre côté de l'Atlantique qu'elle a rejoint en voilier, jugeant l'avion trop polluant. La Cop25, conférence internationale sur le climat, se déroulant finalement à Madrid en décembre prochain - et non, comme initialement prévue, au Chili, en raison de l'agitation sociale -, elle a demandé le 1er novembre de l'aide sur Twitter pour pouvoir rentrer en Europe à temps.
En attendant, l'adolescente engagée a passé une journée aux côtés de Leonardo DiCaprio, qui partage ses idéaux. "J'espère que le message de Greta va faire prendre conscience aux dirigeants partout dans le monde que le temps de l'inaction est terminé, a fait savoir l'acteur. C'est grâce à Greta et à tous ces jeunes activistes que je reste optimiste à propos du futur. C'était un honneur de passer du temps avec elle. Tous les deux, nous nous sommes engagés à se soutenir mutuellement, avec l'espoir de voir un futur meilleur pour notre planète."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
