
# Kata KPK soal Kebun Jagung di Tengah Jalan Imbas Kasus Suap Jaksa

Published at: **2019-11-01T18:46:44+00:00**

Author: **Ibnu Hariyanto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768989/kata-kpk-soal-kebun-jagung-di-tengah-jalan-imbas-kasus-suap-jaksa)

Jakarta - KPK ikut angkat bicara mengenai protes warga Yogyakarta yang menanam jagung di tengah jalan karena proyek yang mangkrak. Pemkot Yogyakarta belum bertindak atas mangkraknya proyek karena orang-orang yang ditangkap KPK berkaitan dengan proyek tersebut.
Lantas apa kata KPK?
"Kewenangan KPK bukan menentukan jalan atau tidaknya proyek. Kami saat ini berfokus pada penanganan perkara," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).
Febri menyayangkan peristiwa korupsi yang justru menimbulkan kerugian bagi publik seperti ini. Dia pun berharap hal ini bisa menjadi pelajaran bagi para pihak sebagai penanggung jawab proyek dari pemerintah hingga swasta agar tidak terjadi korupsi.
"Hal-hal seperti ini kami harap dapat jadi pelajaran bagi pihak-pihak yang memiliki tanggung jawab dalam perencanaan, pelaksanaan, hingga pengawasan proyek-proyek agar tidak melakukan korupsi karena korupsi yang dilakukan berdampak pada masyarakat yang seharusnya dapat menikmati anggaran menjadi tidak maksimal atau bahkan dirugikan," imbuh Febri.
Proyek yang dimaksud adalah lelang pekerjaan rehabilitasi saluran air hujan di Jalan Supomo, Yogyakarta, dengan pagu anggaran Rp 10,89 miliar. Proyek tersebut dikawal Tim Pengawal dan Pengaman Pemerintahan dan Pembangunan Daerah (TP4D) dari Kejaksaan Negeri (Kejari) Yogyakarta, yang anggotanya antara lain adalah Eka Safitra.
KPK menduga Eka Safitra dibantu rekannya sesama jaksa bernama Satriawan Sulaksono 'bermain mata' dengan pengusaha bernama Gabriella Ana Kusuma selaku Direktur Utama PT Manira Arta Rama Mandiri untuk memenangi lelang itu.
Dari bantuan ini, jaksa Eka dan Satriawan diduga telah mendapat uang secara bertahap dari Gabriella. KPK pun menjerat Eka, Satriawan, dan Gabriella sebagai tersangka.
Lalu kenapa proyek itu kemudian dihentikan?
