
# Новосибирцы выступили против установки памятника Николаю Чудотворцу в центре города

Published at: **2019-11-07T11:13:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2360190)


        НОВОСИБИРСК, 7 ноября, ФедералПресс. Большая часть участников общественного обсуждения, проведенного администрацией Новосибирска, высказались против установки памятника святому Николаю Чудотворцу возле Нарымского сквера.
      
В июне текущего года региональное епархиальное управление Русской православной церкви предложило установить шестиметровый памятник святителю Николая Чудотворца в центре Новосибирска рядом с Вознесенским кафедральным собором со стороны улицы Челюскинцев. Мэрия объявила общественные обсуждения по этому поводу. На них против размещения памятника высказались 18 из 22 участников мероприятия. Они мотивировали свою позицию тем, что имя святого почти не связано с историей Новосибирска. Кроме того, установка памятника сократит количество мест для парковки, говорится в протоколе обсуждения, опубликованного на сайте горадминистрации.
Девять из высказывавшихся отрицательно участников предложили другое место для размещения скульптуры: на территории самого кафедрального собора или около церкви в поселке Бурмистрово.
Четыре участника общественных обсуждений, наоборот, поддержали идею воздвижения монумента. Они посчитали, что имя Николая Чудотворца исторически связано с Новосибирском, а установка памятника будет способствовать нравственному воспитанию жителей города. Протокол общественного обсуждения вместе с рекомендациями отправят в городской художественный совет на рассмотрение.
По мнению координатора общественного движения «Искалеченный Новосибирск» Олеси Вальгер, устанавливать даже очень красивые религиозные памятники на общей территории не стоит.
Ранее «ФедералПресс» писал, что супрематический крест в Екатеринбурге, нарисованный граффитистом Покрасом Лампасом на одной из городских площадей, вызвал протесты верующих.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин.
      
