
# В некоторых банках Украины не принимают новые 1000 гривен

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145266)

Недавно в Украине появилась новая купюра — 1000 гривен, самого высокого номинала. Некоторые украинцы уже держали ее в руках. Но не все пока признают новинку, многие опасаются фальшивых купюр. 
Об этом пишет Strana.ua.
Многие, получив зарплату новыми купюрами, конечно, пытаются ними расплатиться за свои покупки. Однако многие кассиры отказываются брать день, не узнав новый номинал. Это, кстати, касается и банков — далеко не все готовы принимать новые 1000 гривен.
“В отдаленных банковских отделениях новую тысячу видели впервые, и смотрели на нее с опаской. Ее не пропускал аппарат, который распознает фальшивки. Все потому, что техники до сих пор не доехали во все банковские точки и не перенастроили технику. Потому она не “узнает“ тысячу. Более того, в отделении даже каталогов для нее нет. Не висят объявления с детальным описанием новых денег. Кассиры видели их только по телевизору, и не проинструктированы“, — рассказал финансовый аналитик Василий Невмержицкий.
Нацбанк только начал распространять новую купюру. Деньги едут, преимущественно, в киевские банки. До регионов новая купюра доедет только к следующей неделе. Кроме того, людям нужно время, чтобы адаптироваться к новому номиналую.
“Сотрудникам банков, магазинов и других торгово-сервисных предприятий нужно время чтобы перестроиться. По моему мнению, этот процесс займет несколько месяцев“, — спрогнозировал заместитель председателя Ощадбанка Антон Тютюн
 
