
# РСПП: законопроект о единой системе онлайн-трансляций телеканалов ограничит права вещателей

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57733/rspp-zakonoproekt-o-edinoj-sisteme-onlajn-translyacij-telekanalov-ogranichit-prava-veshatelej)


        Позицию Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) его президент Александр Шохин высказал в письме к премьер-министру.
      
РСПП просит изменить позицию правительства, которое ранее поддержало законопроект о единой системе трансляции федеральных телеканалов в интернете, пишут «Ведомости». 
А. Шохин отмечает, что вещатели могут быть лишены права выбора способов распространения своего контента в интернете. При этом будут обязаны оплачивать услуги уполномоченной организации, что обернется для них дополнительными затратами. 
Введение на законодательном уровне права коммерческой организации на аккумулирование сигналов 20 телеканалов и вывод такого субъекта из-под действия норм антимонопольного законодательства в РСПП называют необоснованными.
В РСПП считают, что в законодательстве уже есть действенные и проверенные практикой способы борьбы с распространением нелегального контента телеканалов, а программное обеспечение видеосервисов уже содержит технические средства защиты от пиратов. 
Принятие законопроекта о единой системе онлайн-трансляций приведет к снижению смотрения каналов первого и второго мультиплекса, к деградации рынка легального ТВ, а также к нарушению свободы договоров, констатируют в РСПП.
Эти замечания, указано в обращении А. Шохина к Дмитрию Медведеву, сформулированы комиссией по связи и информационно-коммуникационным технологиям РСПП, но не учтены правительством. Существенная часть этих тезисов содержится в отзывах Федеральной антимонопольной службы, Минюста, Минкомсвязи.
Уполномоченную организацию, которая станет «единым окном» для распространения в интернете 20 обязательных общедоступных телеканалов первого и второго мультиплекса, предстоит выбрать до 1 марта 2020 года. 
Сегодня на этот статус претендуют:
В случае принятия закона РТРС готово обсуждать возможные варианты взаимодействия с "Витриной ТВ", включая предоставление услуг стримингового вещания, отметил для «Прайм» замруководителя РТРС Виктор Пинчук. 

        Фото: lori.ru
      
