
# В Украину заходит крупная криптовалютная биржа

Published at: **2019-11-06T17:24:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4157568-v-ukraynu-zakhodyt-krupnaia-kryptovaluitnaia-byrzha)

До конца года в Украине должна заработать биткоин-биржа Binance. О подписании соответствующего меморандума сообщил глава Министерства цифровой трансформации Михаил Федоров в среду, 6 ноября, пишет Лига.
"У биржи миллиардные обороты. Часть этих микротранзакций будет проходить на территории Украины и в наших банках. Мы уже общаемся с Национальным банком и нашими государственными банками об открытии счетов этой бирже", - отметил министр.
По словам Федорова, компания уже начала активно работать над открытием в Украине своего офиса. Скорее всего, это произойдет до нового года.
Также он считает, что заход Binance в Украину станет сильным драйвером для криптотемы и легализации криптовалют.
"Это дополнительные сотни миллионов налогов, которые получит наше государство. Для любителей криптовалюты и тех, кто работает в этом направлении, это очень большой сигнал, что Украина появилась на мировой карте криптовалют", - отметил глава Минцифры.
Binance - одна из крупнейших мировых криптобирж, основана в 2017 году в Гонконге. Впоследствии сменила юрисдикцию на мальтийскую. 
Напомним, в мае хакеры украли у Binance более 40 миллионов долларов, из-за чего биржа приостановила на неделю операции вывода средств для проведения проверки. 
 
