
# João Mota

Published at: **2019-11-03T09:28:59+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/joao-mota-agarrado-nova-mulher-apos-separacao-de-mariana-monteiro)


        João Mota aparece abraçado a uma nova mulher três meses depois de terminar o namoro com Mariana Monteiro
      
João Mota poderá estar novamente apaixonado, apenas três meses depois de se ter separado da atriz Mariana Monteiro, ao fim de sete anos de relação.
Após a separação, João Mota preferiu manter-se em silêncio em relação às causas que levaram a um afastamento da protagonista da novela da SIC Terra Brava. O ator limitou-se apenas a dizer que estava «tudo bem» consigo e que tinha entrado numa «nova fase» da sua vida, estando «tranquilo e em paz».
João Mota e Mariana Monteiro separaram-se em agosto deste ano. Agora, o ator surge abraçado a uma nova mulher, num clima de grande cumplicidade, numa fotografia captada em pleno pôr-do sol e partilhada pelo próprio nas redes sociais.
A publicação, que mostra que o ator poderá ter reencontrado o amor, foi publicada este sábado, dia 2 de novembro, no seu perfil de Instagram e já desencadeou vários comentários de internautas. «Que linda foto», «felicidades aos dois» e «que sejas feliz que bem mereces» são alguns dos comentários que podem ser lidos.
Na legenda da imagem, João Mota limitou-se a colocar um emoji alusivo ao pôr-do-sol. Já há cerca de uma semana João Mota tinha postado, na mesma rede social, uma foto com uma mulher, de costas.
 

        Leia também: Os pensamentos e reflexões de João Mota após a separação de Mariana Monteiro 
      
 Texto: Sofia Santos Cardoso | Fotografias: Impala e reprodução redes sociais  
