
# HCP : Légère hausse du chômage à 9,4% au 3ème trimestre 2019

Published at: **2019-11-07T09:01:27+00:00**

Author: ****

Original: [La Nouvelle Tribune](https://lnt.ma/hcp-legere-hausse-du-chomage-a-94-au-3eme-trimestre-2019/)

Le taux de chômage a augmenté à 9,4% au titre du troisième trimestre de 2019 contre 9,3% durant la même période un an auparavant, selon le Haut-commissariat au Plan (HCP).
« Avec une hausse de 26.000 personnes, 23.000 en milieu rural et 3.000 en milieu urbain, le nombre de chômeurs est passé, au niveau national, de 1.088.000 à 1.114.000 personnes entre le troisième trimestre de 2018 et la même période de 2019 », fait savoir le HCP dans une note d’information relative aux principaux indicateurs du marché du travail au T3-2019.
Le taux de chômage est ainsi passé de 13,1% à 12,7% en milieu urbain et de 3,9% à 4,5% en milieu rural, précise la même source.
Ladite note fait remarquer que le chômage reste relativement élevé parmi les jeunes âgés de 15 à 24 ans avec 26,7% (contre 7% parmi les personnes âgées de 25 ans et plus), chez les femmes (13,9% contre 8% parmi les hommes) et les détenteurs d’un diplôme (15,5% contre 3,7% chez les personnes n’ayant aucun diplôme). En outre, le HCP souligne que plus de la moitié des chômeurs (55,3%) sont à la recherche de leur premier emploi (49% des hommes et 67,4% des femmes), tandis que les deux-tiers (66,8%) sont en situation de chômage de longue durée (62,2% des hommes et 75,1% des femmes).
Et d’ajouter que plus du quart des chômeurs (27,8%) se sont retrouvés dans cette situation suite au licenciement ou à l’arrêt de l’activité de l’établissement employeur.
Par ailleurs, la note rappelle que conformément aux recommandations du Bureau international du travail (BIT), le sous-emploi est constitué, selon l’approche de l’Enquête nationale sur l’emploi, de deux composantes: la première liée au nombre d’heures travaillées et la deuxième à l’insuffisance du revenu ou à l’inadéquation entre la formation et l’emploi exercé.
C’est dans ce sens que le HCP fait savoir que la population active occupée en situation de sous-emploi liée au nombre d’heures travaillées s’est élevée à 380.000 personnes au T3-2019 au niveau national, soit un taux de 3,5%.
La population active occupée en situation de sous-emploi lié à l’insuffisance du revenu ou à l’inadéquation entre la formation et l’emploi exercé a reculé, quant à elle, à 589.000 personnes au niveau national, soit un taux de 5,6% au troisième trimestre de cette année.
En somme, le volume du sous-emploi, dans ses deux composantes, est passé de 1.021.000 personnes au T3-2018 à 969.000 au T3-2019, avec un taux de 9,1% au niveau national (7,8% en milieu urbain et 10,8% en milieu rural).
Le taux de sous-emploi des hommes (10,2%) est deux fois plus élevé que celui des femmes (5,2%). Il est de même niveau en milieu urbain (7,8%), alors qu’en milieu rural, il est presque 6 fois plus élevé parmi les hommes avec 13,7% que parmi les femmes (2,4%).

        Marché du travail: 143.000 emplois créés au T3-2019
      
L’économie nationale a créé 143.000 postes d’emploi au troisième trimestre de 2019 contre 201.000 postes durant la même période un an auparavant, indique le HCP.
Ce volume résulte d’une création de 262.000 emplois en milieu urbain et d’une perte de 119.000 en milieu rural, précise le HCP dans une note d’information relative aux principaux indicateurs du marché du travail au T3-2019.
Par type d’emploi, ladite note fait état de la création de 238.000 emplois rémunérés, résultat d’une création de 244.000 en milieu urbain et d’une perte de 6.000 en milieu rural.
Pour sa part, l’emploi non rémunéré, constitué d’environ 97% d’aides familiales, a régressé de 95.000 postes, conséquence d’une perte de 113.000 en zones rurales et d’une création de 18.000 emplois en zones urbaines, relève la même source.
Parallèlement, le HCP indique que le taux d’activité a connu, au niveau national, une stagnation autour de 44,9% entre le T3-2018 et la même période de 2019, précisant que ce taux s’est accru de 41,1% à 41,7% en milieu urbain et a régressé de 51,9% à 50,8% en milieu rural.
Et d’ajouter que l’écart entre hommes et femmes a atteint 49,6 points, avec des taux d’activité respectifs de 70,1% et de 20,5%.
De son côté, le taux d’emploi s’est situé à 40,7% témoignant également d’une stagnation au niveau national, fait savoir la note.
Ce taux a augmenté de 0,7 point en milieu urbain et reculé de 1,4 point en milieu rural alors que l’écart entre hommes et femmes s’est élevé à 46,8 points avec des taux d’emploi respectifs de 64,5% et de 17,7%.

        LNT avec Map
      
