
# Inmigrante peruano recibió ácido en su rostro tras sufrir racismo en EE.UU

Published at: **2019-11-05T15:22:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517318-inmigrante-peruano-estados-unidos-victima-ataque-racista-desfigurado-acido-mahud-villalaz-video)

Mahud Villalaz es peruano y estadounidese quien migró hace varios años a Estados Unidos. Lamentablemente, este hombre fue víctima del odio y la violencia al sufrir un ataque con ácido el viernes 1 de noviembre en Wisconsin, Estados Unidos.
El hecho sucedió a las 8:30 p.m. en la esquina de 13th y Cleveland cuando nuestro compatriota se estacionó en un restaurante y un hombre mayor de edad se acercó para decirle que no podía quedarse ahí.
Luego, este señor también estadounidense empezó a decir fuertes palabras hacia Mahud Villalaz.
"Ustedes vienen y no obedecen las leyes; usted y su gente están invadiendo mi país", mencionó el hermano de Priscilla Villalaz, según el portal Gofoundme.
El señor que agredió a Mahud continúo acusándole de vivir ilegalmente, entonces él trató de explicarle lo siguiente: "Señor, usted no sabe mi estado. Yo también soy ciudadanos de los Estados Unidos".
En ese preciso momento, el sujeto le tiró el ácido de batería en el rostro, Mahud reaccionó y volteó la cara, pero gran parte del líquido le cayó en el lado izquierdo.
"Creo que (soy) víctima de un crimen de odio debido a (cómo) se acerco a mí diciéndome que 'salga de este país'", contó Villallaz al portal ABC.
Wapa, la hermana de Mahud Villalaz ha publicado su caso aquí para solventar los gastos médicos. Hasta el momento han recaudado $39,115, gracias a la ayuda de 952 donantes.
