
# Веди дневник и худей: Девушка рассказала, как скинула 60 кг за 6 месяцев

Published at: **2019-11-01T13:47:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130640)

С этим способом любая женщина сможет «расплавить» жирок.
Москвичка Елена Попова страдала от ожирения на протяжении 8 лет и весила более 130 кг. Девушка попробовала методику диетолога Швец А.А. и смогла перейти с размера XXL на L.
Сейчас вес Елены – 72 кг, но она продолжает работать над собой. Благодаря тому, что девушка ведёт дневник, ей удаётся параллельно худеть. Девушка рассказала, как скинула 60 кг за 6 месяцев. Она делила дневной рацион на несколько основных приёмов. Учитываются жиры и углеводы, а также количестве шагов или минут тренировки. Постепенно девушка вычёркивала или заменяла какие-то продукты или блюда, оставляя количество приёмов неизменным. Таким образом ей удалось свести калории к минимуму и сбросить большой вес.
Эксперт Щвец Александра рассказала, что в разработанной ею системе главное – это анализ своих действий на протяжении дня. Суть всей системы том, что человек должен вести специальный дневник. Худеющий настраивает не только своё тело за счёт сбалансированного питания, но и на психологическом уровне программирует себя на сброс веса. Параллельно важно пить витамины, чтобы организм не испытывал дефицит того или иного микроэлемента. В конце списка подводится итог сожжённых калорий и съеденных.
Диетолог рекомендует дополнить лист графой «Что хотела съесть, но отказалась» и указать количество калорий блюда. Это поможет мотивировать себя. Также нужно создать отдельный лист, где будет виден результат за неделю и месяц. Таким образом постепенно можно сокращать количество углеводов и жиров, а также видеть свои ошибки. Рекомендации по его заполнению и дополнительные советы рассказаны в книге «Стройная жизнь».
Эксперт предупреждает, что методика эффективна только в том случае, если все продукты подходят человеку. Поэтому перед началом курса, нужно проконсультироваться касательно компонентов рациона со специалистом.
