
# «Аэроэкспресс» из Шереметьева продлят до Одинцова. Остановку на Белорусском сократят до 2 минут

Published at: **2019-11-06T08:31:28+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366383-2-minut?utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_campaign=ostanovka-aeroekspressa-na-belorusskom)

После запуска МЦД-1 (запланирован на 21 ноября) все поезда «Аэроэкспресса» в Шереметьево будут отправляться из Одинцова. Белорусский вокзал станет промежуточной точкой маршрута.
От Одинцова до Белорусского вокзала двухэтажные поезда будут следовать со всеми остановками по тарифам МЦД, пояснила «Ведомостям» гендиректор «Аэроэкспресса» Алина Бисембаева.
Остановка на вокзале будет длиться всего две минуты. «По нашему опыту этого достаточно, чтобы пассажиры с багажом сели в поезд», — отметила глава компании. Помимо Окружной, экспресс теперь будет останавливаться на Савеловском вокзале.
«Аэроэкспрессы» уже курсируют по маршруту от Одинцова и обратно «для обкатки», но пока только четыре раза в сутки — это самые ранние и самые поздние рейсы.
Ожидается, что продление маршрута в Шереметьево увеличит число пассажиров примерно на миллион человек в год. «Только промежуточная остановка на Окружной добавила нам примерно 200 тысяч человек в год на шереметьевском направлении», — объяснила Бисембаева. Она добавила, что проект, по оценкам компании, окупается.
Будет ли «Аэроэкспресс» по такой же схеме продлевать поезда в Домодедово и Внуково, когда и до них дотянутся МЦД, пока не говорят. Но и сроки запуска движения на этих направлениях пока неизвестны.
Помимо МЦД-1 от Одинцова до Лобни, в конце месяца запустят и МЦД-2 от Нахабина до Подольска. К открытию в Москве переименуют 57 остановок наземного транспорта, чтобы пассажирам было проще понять, где пересаживаться, а в кассах РЖД планируют бесплатно раздать около 500 тысяч объединенных карт «Тройка» — «Стрелка».
Власти уже показали новые схемы метро с диаметрами. The Village подробно рассказывал о мегапроекте наземного метро, общую стоимость которого оценивают в 155 миллиардов рублей, а также показывал, как выглядят «Иволги», которые будут там ходить.
Источник: «Ведомости»
