
# Einfach kann einfach schön sein

Published at: **2019-11-02T08:51:06+00:00**

Author: **Christopher Clausen**

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/tests/tests/camping-bulli-von-flowcamper-im-test-einfach-und-einfach-schoen-65566772.bild.html)


        Bis ich 16 war, war Camping – abgesehen von Ferienhäusern – die einzige Art Urlaub, die ich kannte und wirklich liebte. Wir fuhren mit Wohnwagen oder Wohnmobil in Richtung Skandinavien, blieben hier ein paar Tage, dort ein paar Tage und hatten unser Zuhause und unsere Sachen immer dabei. Aber das ist 20 Jahre her. Seitdem schlafe ich im Urlaub meist in Hotels.
      

        Zurück zu den Wurzeln: Wie fühlt sich Camping für mich als Erwachsener an? Ich mache den Test mit dem Flowcamper.
      

        Der erinnert mich ein bisschen an die Erfahrungen meiner Kindheit. Denn er ist ein angenehmer Gegenentwurf zu den ganzen Wohnmobilen, die immer größer und luxuriöser werden. Schlicht, aber mit allem Nötigen an Bord: vom 1,60 Meter breiten Bett über Campingkocher, Kühlbox, Spüle bis zum Stausystem im Kofferraum – und einem modernen Basisfahrzeug, dem T6 (künftig als Facelift T6.1) von VW.
      
Die großen Schubkästen im Kofferraum lassen sich auch nach hinten herausziehen und zu einer Outdoor-Küche umfunktionieren – inklusive fließend Wasser. Der Tank hinten ist samt Pumpe herausnehmbar, so wird bei Bedarf eine Freiluft-Dusche daraus. Andersherum kann man durch eine verschließbare Durchreiche die Boxen auch in Richtung Innenraum herausziehen und öffnen – da es keine klassischen Schränke gibt, ist das die einzige Aufbewahrung für Kleidung & Co. Was noch fehlt, sind Trennelemente, aber die sind schon in Planung.

        Hergestellt wird der Flowcamper von der Vanufaktur in Hagen, einem kleinen Familienunternehmen mit viel Camping-Erfahrung: Besitzer Martin Hemp ist mit seiner Familie selbst viel auf Campingtouren unterwegs und kennt die Bedürfnisse. Entsprechend detailverliebt und durchdacht sind auch die Lösungen.
      

        Alles ist möglichst flexibel gehalten, wie etwa die Schienen unterm Dach, in denen man beispielsweise eine Wäscheleine oder die Befestigung für die LED-Lichtschläuche anbringen kann – clever und einfach. Auch den Wasserhahn für die Spüle kann man auf diese Weise einfach anbringen – oder per Saugnapf auch an die Schiebetür pappen, falls man lieber draußen abwaschen möchte.
      
Dazu Naturhölzer, Blümchengardinen – hier herrscht Wohlfühlatmosphäre zum fairen Preis ab 43 900 Euro. Ein VW California kostet mindestens 5000 Euro mehr, hat dann zwar ein Hubdach, aber keine Küche an Bord.

        Also raus an die Nordsee, nach St. Peter-Ording. Ich schlafe auf einem speziellen Bulli-Parkplatz eines angrenzenden Hotels. Beim Versuch das Bett auszuklappen, räume ich verzweifelt meine Taschen hin und her und frage mich, wie meine Eltern es bloß hinbekommen haben, dass wir 1990 zu dritt samt Gepäck in unseren VW T3 „Joker“ passten. Ansprüche verändern sich – Gewohnheiten auch. Ich löffele noch meine aufgewärmten Dosenravioli direkt aus dem Topf und schlafe danach wie ein Stein.
      

        Zur Verteidigung des Flowcampers: Ich konnte das Stausystem nicht voll ausnutzen, weil ich den Camper direkt nach dem Trip wieder nach Hagen zurückgebracht habe und mit dem Zug zurück nach Berlin fuhr – und das geht ohne große Reisetaschen nicht. Normalerweise hätte ich ihn zu Hause be- und auch wieder entladen und etwas durchdachter gepackt.
      
Als ich am nächsten Morgen auf dem Strandparkplatz stehe und mir den Seewind um die Ohren wehen lasse, verstehe ich wieder, warum viele Camper das Gefühl der Freiheit so lieben. Nach einem zweistündigen Strandspaziergang lege ich mich in mein rollendes Wohnzimmer, mache ein Nickerchen und gehe danach wieder raus.

        Am zweiten Tag habe ich auch einen festen Platz für meine Taschen gefunden und überlege, solch einen Trip im kommenden Jahr wieder zu machen.
      
