
# Músicos revelam os segredos do tango, por Carlos Motta

Published at: **2019-11-05T16:45:55+00:00**

Author: **carlos motta**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/musica/musicos-revelam-os-segredos-do-tango/)

“O Tango em Perspectiva” é o título da série de palestras que o Sesc vai promover, de 11 a 14 de novembro,  das 15h30 às 17 horas, na Rua Dr. Plínio Barreto, 285 – 4º andar, Bela Vista, São Paulo. A atividade percorrerá uma paisagem histórica do fim do século 19 até os dias de hoje, enfatizando a evolução desse importante gênero musical argentino.
 
Serão abordados alguns aspectos técnicos e artísticos dos principais protagonistas da historia do tango, analisando a estrutura harmônica-melódica-rítmica do repertório mais representativo.
 
As inscrições pela internet podem ser realizadas até um dia antes do início da atividade no site do Centro de Pesquisa e Formação do Sesc  e custam R$ 18 (credencial plena), R$ 30 (pessoas com mais de 60 anos, com deficiência, estudante e professor da rede pública com comprovante) e R$ 60 (inteira). Depois desse período, caso ainda haja vagas, é possível se inscrever pessoalmente em todas as unidades do Sesc.
 
Os palestrantes serão Ricardo Marcelo Luiz, o Marcelo Cigano, Ricardo Pellican e Artur Luiz. 
 
Marcelo Cigano é acordeonista autodidata de origem cigana. Em 2013 lançou seu primeiro CD, intitulado “Influência do Jazz”, com direção de Oliver Pellet e participações de Hermeto Pascoal e Toninho Ferragutti, entre outros. 
 
O argentino Ricardo Pellican é guitarrista, baixista, compositor, docente e produtor artístico. É o diretor-artístico do Festival Internacional de Jazz  Django Argentina, que se realiza anualmente desde 2003. Participa de importantes festivais de Jazz pelo mundo com os grupos.
 
Artur Luiz é acordeonista e pianista autodidata.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Peço, porém distribuo com todo mundo!, por Luciano Hortencio
      

        Assine agora
      
