
# BTV thời sự trẻ nhất VTV lộ ảnh ăn hỏi với chú rể bí ẩn

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: **My Lan**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/hau-truong-giai-tri/btv-thoi-su-tre-nhat-vtv-lo-anh-an-hoi-voi-chu-re-bi-an-1029339.html)

Trong những bức ảnh về lễ ăn hỏi của Thu Hà được đăng tải, việc chú rể vắng mặt không xuất hiện khiến khá nhiều người tò mò.    
Sáng ngày 5/11, lễ ăn hỏi của BTV thời sự Thu Hà đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của đông đảo bạn bè và người thân. Một số hình ảnh trong đám hỏi được bạn của Thu Hà chia sẻ trên trang cá nhân. 
Thu Hà và người bạn trong đám hỏi diễn ra sáng 5/11.
Qua tấm hình, có thể thấy nữ BTV xuất hiện dịu dàng trong tà áo dài trắng, với thiết kế truyền thống pha một số chi tiết thêu hoa cách điệu. Thông tin cô chuẩn bị lên xe hoa chỉ được lan truyền qua những hình ảnh người bạn đăng tải. Trong khi đó, trang cá nhân của Thu Hà chỉ chia sẻ duy nhất bức hình cô diện đầm đuôi cá giống váy cưới với dòng chú thích đầy ẩn ý: "Năm nay xóm làng xôm tụ quá". Ngay dưới bức ảnh có nhiều bình luận từ đồng nghiệp và bạn bè vào gửi lời chúc mừng, trong đó có BTV Hoài Anh với lời chúc: "Đẹp như mơ, chúc mừng em nhé".
Bức hình chụp Thu Hà mặc váy cưới cách đây không lâu.
Được biết, chồng sắp cưới của cô tên Việt Dũng, sinh năm 1988 làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu tại Đại học Bách Khoa. Trước đó, hai người từng có thời gian dài làm bạn trước khi tiến tới hẹn hò. Trong những bức ảnh về lễ ăn hỏi được đăng tải cũng không có sự xuất hiện của chú rể, điều này khiến khá nhiều người tò mò. Sau lễ ăn hỏi, đám cưới của nữ BTV sẽ diễn ra vào giữa tháng 11 tới đây.
Thu Hà tên đầy đủ là Nguyễn Thu Hà, sinh năm 1988 tại Hà Nội. Cô từng tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương và chính thức bén duyên với VTV vào tháng 3/2011. Một trong số những chương trình đầu tiên Thu Hà đảm nhận vai trò MC là Chào buổi sáng, Bản tin bất động sản… Sau đó, cô chính thức trở thành người dẫn chương trình bản tin thời sự 19h trên sóng truyền hình quốc gia.
Thu Hà được đánh già là một trong những nữ BTV trẻ nổi bật của VTV.
Một thời gian, khán giả không thấy sự xuất hiện của nữ BTV trên Bản tin thời sự 19h. Nói về sự “mất tích” bí ẩn này, Thu Hà cho biết, việc được xuất hiện trên Bản tin thời sự 19h của VTV là 1 cơ hội lớn với bản thân. Tuy nhiên, cô còn trẻ và muốn trau dồi thêm kiến thức và kinh nghiệm.
Sau sự ra đi của hàng loạt những BTV kỳ cựu như BTV Diệp Anh, BTV Vân Anh, BTV Thúy Hằng… thì đến ngày 3/1/2017, BTV Thu Hà chính thức trở lại dẫn chương trình Thời sự 19h sau 6 năm vắng bóng.
Ngoài vai trò người dẫn chương trình của Đài truyền hình Việt Nam, Thu Hà còn để lại dấu ấn trong lĩnh vực điện ảnh khi tham gia một số phim như: Nhật ký Vàng Anh, Mùa thu không cô đơn, Trần Thủ Độ. BTV Thu Hà từng xuất sắc lọt top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2006.
