
# Сбой в работе старых моделей iPhone и iPad предрекает Apple

Published at: **2019-11-04T12:35:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474709-sboj-v-rabote-staryx-modelej-iphone-i-ipad-predrekaet-apple)

12:35  04.11.2019 Фото: Википедии0
Речь идет о моделях гаджетов, выпущенных до 2012 года. Отмечается, что это связано с проблемой переноса времени GPS, которая начала влиять на сторонние продукты с поддержкой GPS 6 апреля 2019 года.
Владельцы старых iPhone и iPad могут начать испытывать трудности с системой определения местонахождения, если не установят новейшее программное обеспечение (ПО). Об этом сообщается на официальном сайте корпорации Apple, передает РИА Новости.
Речь идет о моделях гаджетов, выпущенных до 2012 года. Отмечается, что это связано с проблемой переноса времени GPS, которая начала влиять на сторонние продукты с поддержкой GPS 6 апреля этого года.
Подчеркивается, что влияние переноса времени на гаджеты Apple начнется в 3 часа ночи (мск) в понедельник.
В корпорации добавили, что, в частности, пользователи iPhone 5 без обновления программного обеспечения могут потерять доступ к App Store, iCloud, электронной почте и браузеру, поскольку все эти возможности зависят от даты и времени.
Пользователей iPhone 5 также предупредили, что если не обновить ПО до 3 ноября, то для обновления необходимо будет создать резервную копию данных, которые затем нужно восстановить с помощью Mac или компьютера с Windows, поскольку беспроводное обновление ПО и резервное копирование iCloud работать не будут.

        iPhone 5
         гаджет
         программное обеспечение
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Задумываетесь о новом телефоне?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
