
# Александр Шерин : Сегодня уже даже депутаты Госдумы лишены возможности встречаться со своими избирателями там, где они хотят

Published at: **2019-11-07T07:29:00+00:00**

Author: **Александр Шерин**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627576/)

Комментарий к статье Нельзя, чтобы чиновники лишали граждан их конституционного права на мирные митинги: парламентарии об инициативе Алексея Куринного
Ну во-первых, Алексей Куринный – депутат, мною уважаемый. Несмотря на свою принадлежность к оппозиционной партии, он смог преодолеть все административные барьеры, административные ресурсы, и избраться в Госдуму по одномандатному округу. А это очень тяжело сделать в наше время, при нашей политической и выборной системе. Этот человек, несомненно, на себе испытал все «прелести» административного беспредела и произвола.
Одиночные пикеты, митинги, демонстрации дают гражданам страны возможность выразить свое мнение, свои требования по тем или иным вопросам. Как правило, их проводят оппозиционные политические партии, чтобы выразить общественное мнение граждан того или иного региона. И вот эти публичные мероприятия местные власти зачастую под надуманными предлогами просто-напросто запрещают, чтобы потом отрапортовать в Кремль, что в их регионе все тихо, спокойно и размеренно. Если же акции и согласовывают, то где-нибудь на отшибе, в лесопарковой зоне. Допустим, в Тамбове нам, представителям ЛДПР, разрешают проводить митинги только в парке на окраине города, где всегда малолюдно. В Липецке, где в губернаторы пришел Артамонов, и где меня не допустили до выборов главы администрации региона, на 4 ноября и вовсе отказали проводить митинг.
Между тем, когда у людей есть возможность публично озвучить свою позицию, свое негодование, то естественно, это прежде всего дает шанс уйти от каких-то революционных волнений. Но чиновники упорно этому противятся. Мало того, постоянно вносятся какие-то поправки, изменения, ужесточающие и без того жесткие правила проведения публичных мероприятий. И сегодня даже депутат Госдумы уже не может просто так встретиться со своими избирателями, кроме как во дворе, исключительно для решения проблемы граждан этого двора. Депутат уже не может встретиться с жителями там, где он желает, и где удобно самим жителям, как это было раньше!
А что касается проведения митинга или пикета, то это сопряжено с кучей препон, с выполнением огромного количества требований, которые предусмотрены специально, чтобы была возможность по надуманному поводу заявку отклонить. В качестве предлога часто используется то, что якобы кто-то еще раньше подал заявку на это же время и на это же место. А когда потом приходишь на это место, то никого не обнаруживаешь! И кстати, если пожаловаться в прокуратуру, то прокуратура никогда не будет видеть в этом никакого нарушения. Региональная прокуратура всегда покрывает чиновников, которые отказывают в проведении митингов.Поэтому, очень хорошая у Алексея Куринного инициатива, молодец! Нельзя, чтобы чиновники лишали граждан их конституционного права обозначить свою позицию. Об этой инициативе обязательно нужно говорить. Но к сожалению, через Госдуму она, естественно, не пройдет, ее не пропустит партия, которая отстаивает интересы олигархов и чиновников, т.е. «Единая Россия».
