
# Мозгобойня и мультики: чем заняться детям на Фестивале финансовой грамотности в Сыктывкаре

Published at: **2019-11-03T20:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188299)

Квесты, мастер-классы, мультфильмы, финансово-научное шоу, интерактивный музей и настоящий аукцион - 9 ноября более десятка умных и полезных игровых площадок смогут посетить гости Фестиваля финансовой грамотности.
Как сообщает пресс-служба Минфина Коми, фестиваль пройдет на базе Коми республиканской академии государственной службы и управления с 9.30 до 15.30. Программа мероприятия рассчитана как на взрослую аудиторию, так и на детей младшего и старшего школьного возраста.
Юные участники с легкостью смогут подыскать для себя занятие по интересам. Кто-то примет участие в мастер-классе по выявлению фальшивых денег, кто-то сделает кошелек из фетра, кто-то изготовит собственные монеты с помощью 3D-ручек. Самых маленьких ждут увлекательные раскраски на финансовую тематику и аквагрим.
Ученики начальной школы послушают сказку про денежки и получат основы финансовых знаний в увлекательных квестах и викторинах.
Младшие школьники поучаствуют в командной игре на интерактивном полу "Не в деньгах счастье 9+". Ребята узнают, как правильно планировать бюджет, для чего нужен кредит и зачем создавать вклады.
Учащиеся старших классов разберутся в особенностях бюджетной политики на примере муниципального образования. Специалисты Департамента финансов администрации МО ГО "Сыктывкар" проведут игру "Интерактивный бюджет города Сыктывкара".
Школьники 9-11 классов поиграют в финансовый квиз, мозгобойню и изучат азбуку страхования.
На фестивале откроются книжная выставка "Финансовая самооборона", кинозал "Деньги Нон-стоп" с трансляцией образовательных роликов и мультфильмов о деньгах, экономике и сбережениях, интерактивный музей "От копейки до биткоина".
Кроме игр и мастер-классов, юные гости фестиваля увидят финансово-научное шоу, узнают, как проводится аукцион и даже станут его участниками.
Взрослые тем временем смогут получить бесплатные финансовые и юридические консультации, послушать лекции экспертов о планировании бюджета, сбережениях и финансовой безопасности.
Организатор мероприятия — Региональный центр повышения финансовой грамотности и Министерство финансов Республики Коми.
Присоединиться к проекту смогут горожане и гости Сыктывкара всех возрастов.
С подробной программой фестиваля можно познакомиться здесь. На этом же сайте открыта регистрация для участников мероприятия.
