
# Klasemen Serie A Pekan 11: Juventus dan Inter Milan Menang

Published at: **2019-11-02T22:29:36+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267675/klasemen-serie-a-pekan-11-juventus-dan-inter-milan-menang)

TEMPO.CO, Jakarta - Juventus dan Inter Milan sama-sama berhasil meraih kemenangan dalam rangkaian pertandingan Serie A Liga Italia pekan ke-11, Ahad dinihari WIB, 3 November 2019. Juventus menang 1-0 di kandang Torino, sedangkan Inter Milan mengalahkan tuan rumah Bologna 2-1.
Juventus tampil mengandalkan Cristiano Ronaldo pada laga di kandang Torino, Stadio Olimpico Grande Torino. Mereka sempat kesulitan membobol ketatnya pertahan lawan. Si Nyonya Tua baru bisa menjebol gawang lawan pada menit ke-70 lewat gol Matthijs De Ligt.
Hasil ini memastikan Juve tetap memuncaki klasemen dengan nilai 29 dari 11 laga. Mereka unggul satu poin dari Inter Milan.
Inter sendiri berhasil membawa pulang tiga poin dan menang 2-1 saat bertandang ke markas Bologna. I Nerazurri tertinggal lebih dahulu oleh gol Roberto Sorian, tapi kemudian unggul berkat dua gol Romelu Lukaku.
Pada laga lain, AS Roma mengalahkan Napoli 2-1. Gol Roma dicetak Nicolo Zaniolo dan Jordan Veretout (penalti), sedangkan gol Napoli diceploskan Arek Milik.
Roma kini naik ke posisi ketiga klasemen dengan nilai 22, sedangkan Napoli berada di urutan keenam dengan nilai 18.
Hasil Liga Italia pekan ke-11Roma 2 - 1 NapoliBologna 1 - 2 InterTorino 0 - 1 Juventus.
Klasemen Liga Italia
