
# Daniela Katzenberger: Unglaublich! SO sieht ihr Bruder aus – und er hat doch nicht etwa ...

Published at: **2019-11-04T17:12:18+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/daniela-katzenberger-so-sieht-ihr-bruder-instagram-vox-id227552979.html)

Damit hätte niemand gerechnet! Daniela Katzenberger ist nicht gerade zurückhaltend, wenn es um ihr Privatleben auf Social Media geht. Die einstige Vox-Auswanderin hat jetzt ein seltenes Bild mit ihren Fans geteilt. Und die flippen völlig aus.
Denn, was viele Fans vielleicht nicht wissen: Daniela Katzenberger hat neben Schwester Jenny Frankhauser auch noch einen Bruder. Und den zeigt die kesse Katze jetzt der Öffentlichkeit.

        +++ Supertalent: Kandidatin zieht sich aus – und schockiert die Jury: „Ist das ein...?“ +++
      
Nur selten tauchte ihr Bruder Tobias in der Vergangenheit neben Dani in der Öffentlichkeit auf. Und auch diesmal musste sich Daniela Katzenberger offenbar erst die Erlaubnis von ihm einholen, auf Instagram einen süßen Familienschnappschuss zu posten. Doch der ist mehr als gelungen. Zumindest, wenn es nach ihren Followern geht.
Um genau zu sein, sind es gleich zwei Bilder, auf denen Daniela mit Bruder Tobias zu sehen ist. Ein Kinderfoto vor 30 Jahren und ein aktuelles: Gleiche Grimasse, gleiche Pose – und mit Puppe im Arm.
------------------------------------
Mehr Themen:

        +++ Daniela Katzenberger teilt Bild – und die Fans rasten aus „Eklig“ +++
      

        +++ Daniela Katzenberger und Lucas verkünden frohe Nachricht – „Familienzuwachs“ +++
      
-------------------------------------
Dazu der Text: „…musste meinen Bruder über ‘ne halbe Stunde bequatschen, sich über 30 Jahre später nochmal mit ‘ner Puppe fotografieren zu lassen.“ Tatsächlich hält Tobias ganz wie in alten Zeiten ein Püppchen im Arm.
Über den Humor der beiden können ihre Fans nur lachen:
Dass Daniela Katzenberger für jeden Spaß zu haben ist und sich nicht ganz so ernst nimmt, hat sie erst kürzlich halbnackt auf Instagram bewiesen. Dort teilte sie ein Bild der etwas anderen Art von sich. Was genau die TV-Blondine öffentlich von sich preisgab, liest du hier >>>
