
# Un viaje artístico en el Distrito Centro para el cierre anual de sus espacios culturales

Published at: **2019-11-01T23:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/un-viaje-artistico-el-distrito-centro-el-cierre-anual-sus-espacios-culturales-n2539675.html)

El Centro Municipal de Distrito Centro “Antonio Berni” se viste de fiesta este sábado para el cierre anual de sus espacios culturales. Bajo la consigna “El Distrito Activado”, se realizará un “viaje artístico” con la muestra anual de talleres, proyecciones y un cierre musical. La actividad arranca a las 16.30 en el edificio de Presidente Roca y Wheelwright.
El festejo se anticipa como “una viaje artístico” por los pasillos y alrededores del Distrito Centro, mediante un recorrido lúdico e interactivo con estaciones que llevan a conocer el trabajo realizado durante todo el año en los talleres culturales. En cada posta montada en la vieja estación ferroviaria se realizará una intervención de cada taller, “transformando al propio Distrito en acción, creatividad, música y arte”, apuntan los organizadores de la movida.
El inicio de este “viaje creativo” estará a cargo de los participantes de los talleres de hip hop, que realizarán una clínica de trap. Los que participen de esta propuesta podrán tener un acercamiento a los distintos fraseos más utilizados en este género popular. En el ingreso del edificio se podrá disfrutar de un dispositivo sonoro y visual coordinado por los talleres de laboratorio de imágenes y música, donde se recrearán los efectos de sonido y el doblaje sobre un dibujo animado del cine mudo, pero con el dinamismo tecnológico actual.
Para continuar con el recorrido, los vecinos y vecinas deberán atravesar una instalación con telas e hilos, adentrándose en un bosque realizado por alumnos de los talleres de plástica y diseño. A mitad de camino estará el teatro ciego, posta coordinada por los talleres de radio y comicidad e inclusión, llevado a cabo en un espacio de representación escénica totalmente oscuro. En simultáneo estarán bailando danzas folclóricas en el patio del Distrito, junto con la feria de los jóvenes de Nueva Oportunidad. El cierre estará a cargo de participantes del taller de Ensamble musical, con un repertorio popular. Habrá feria de emprendedores de Economía Social y food trucks, y al caer la tarde vecinas y vecinos del Distrito Centro compartirán el show de la banda rosarina Videoclub.
“Para nosotros es una oportunidad buenísima de mostrar estos espacios que trabajamos desde la gestión territorial del distrito, que tienen un perfil educativo y de cruce de lenguajes”, destacó a La Capital Diego Moset, coordinador general de Cultura del Distrito Centro.
La muestra dará cuenta de las propuestas gratuitas de las que participan niños, jóvenes y adultos, quienes entre abril y noviembre asisten a talleres de ajedrez, radio, percusión, hip hop, folclore, dibujo, guitarra y cómics, entre otros. Son dictados por talleristas que, en muchos casos, son también artistas de la ciudad. El cursado no requiere inscripción previa y está abierta durante todos los meses en que los espacios se encuentran en funcionamiento.
La muestra se realiza desde el inicio de la última gestión municipal, pero con especial énfasis en los últimos dos años. “Entendimos que en la gestión territorial están las claves de la Rosario del futuro, porque tiene que ver con priorizar a los barrios, trabajando desde afuera para adentro y llevando espacios culturales a todos los barrios”, agrega Moset. Es que la mayoría de los talleres se dictan en bibliotecas, clubes, vecinales, centros culturales, escuelas y plazas de seis barrios, convocando a más de 500 chicos y grandes. Para el coordinador de Cultura del Distrito, la cifra también refleja el “cruce de generaciones” en estos sitios, porque además de los chicos, hay “abuelos que dialogan con sus nietos, y padres entre sí”.
