
# مجمل القصف الإسرائيلي على قطاع غزة

Published at: **2019-11-02T01:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232487/%D9%85%D8%AC%D9%85%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B5%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%82%D8%B7%D8%A7%D8%B9-%D8%BA%D8%B2%D8%A9)

شنت المقاتلات الحربية الإسرائيلية، فجر يوم السبت 2 نوفمبر/ تشرين الثاني 2019، سلسلة استهدافات على مواقع تتبع للمقاومة الفلسطينية في مناطق متفرقة بقطاع غزة ، رداً على إطلاق قذائف صاروخية تجاه غلاف غزة.

        
          اقرأ/ي أيضًا: شهيد وإصابتان في قصف إسرائيلي على قطاع غـزة (شاهد)
        
      
وجاء القصف الإسرائيلي على النحو التالي لغاية الساعة 3:00 صباحاً:
- استهداف موقع "الشرقية" التابع للمقاومة الفلسطينية شرق مدينة خانيونس بصاروخ من طائرة بدون طيار.
- استهداف موقع "الشرقية" التابع للمقاومة الفلسطينية شرق مدينة خانيونس بصاروخين من طائرة "F16".
- استهداف موقع "البحرية" التابع للمقاومة الفلسطينية غرب مدينة غزة بصاروخ من طائرة بدون طيار.
- استهداف موقع "بدر" التابع للمقاومة الفلسطينية وسط مدينة غزة بصاروخ من طائرة بدون طيار.
- استهداف موقع "البحرية" التابع للمقاومة الفلسطينية غرب مدينة غزة بثلاثة صواريخ من الطائرات الحربية من طراز "F16".
- استهداف موقع للمقاومة الفلسطينية غربي مدينة خانيونس بصاروخ من طائرة حربية من طراز "F16".
- استهداف موقع "الحشاشين" التابع للمقاومة الفلسطينية في مدينة رفح بصاروخ من طائرة بدون طيار.
- استهداف موقع "عسقلان" التابع للمقاومة الفلسطينية شمال قطاع غزة بصاروخ من طائرة بدون طيارة.
- استهداف موقع "القسطل" التابع للمقاومة الفلسطينية شرق مدينة دير البلح بصاروخ من طائرة بدون طيار.
- استهداف موقع "القسطل" التابع للمقاومة الفلسطينية شرق مدينة دير البلح بثلاثة صواريخ من الطائرات الحربية من طراز "F16".
- استهداف أرض زراعية شرق حي الشجاعية بصاروخ من طائرة دون طيار.
- استهداف أرض زراعية شرق حي الشجاعية بصاروخ من طائرة حربية من طراز "F16".
