
# Análisis del Xiaomi Mi Note 10: un punto de inflexión hacia el sector premium

Published at: **2019-11-06T12:00:29+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/analisis-del-xiaomi-mi-note-10-un-punto-de-inflexion-hacia-el-sector-premium.html)

Xiaomi ha anunciado el lanzamiento de un nuevo móvil llamado Mi Note 10. En los últimos días hemos podido probar a fondo el dispositivo, dejándonos unas impresiones muy positivas.
No es el típico móvil de Xiaomi que prioriza en ofrecer un precio competitivo y después añadir el mejor procesador posible, sino que se trata de una nueva apuesta en un sector algo más premium al que acostumbra la marca. Un móvil que no gustará a los más entusiastas de Xiaomi, pero que aún así tiene mucho terreno a favor.
Una gama muy interesante que Xiaomi ha presentado este año son los CC9, una gama de productos que abarca tres modelos: un CC9e económico, CC9 como móvil estándar, y CC9 Pro como producto premium.
Una orientación y nombres muy bien diferenciados, que a España han llegado de forma caótica y confusa:
Hay que entender que estos tres móviles pertenecen a la misma familia, razón por la que los Mi A3, Mi 9 Lite y Mi Note 10 siguen un mismo lenguaje de diseño.
El logo de Xiaomi se encuentra en la esquina inferior izquierda, escrito de forma alineada a las cámaras. Este tipo de logotipo está pensado para mostrarse mientras hacemos fotos en horizontal.
Hablando de la cámara, se muestra con una gran protuberancia para los sensores principales. Esto es problemático porque al estar en esta posición y con tanta altura, dejar el móvil en la mesa hace que sea incómodo utilizarlo a menos que balanceemos la altura con una funda. Sin funda, usar el móvil en la mesa es molesto.
Por lo demás, es un móvil de metal y cristal más, en el que la curvatura trasera contribuye a que el móvil sea muy ergonómico y fácil de manejar. Tampoco se siente excesivamente pesado, teniendo en cuenta su tamaño de batería.
Los marcos son metálicos y utilizan un diseño cilíndrico en las esquinas y plano en las zonas centrales del superior e inferior.
En el lado izquierdo apreciamos únicamente un marco metálico limpio.
En el lado derecho, los botones de encendido y volumen, en una ubicación de altura que nos parece la correcta, además de la bandeja para las tarjetas nanoSIM. Soporta dos y no incluye ampliación para tarjetas microSD.
Parte inferior, altavoz, micrófono, USB C y jack de auriculares con radio FM.
Parte superior, puerto infrarrojos y micrófono para cancelación de ruido.
Tenemos una pantalla AMOLED curvada de 6,47 pulgadas, con un brillo máximo de 600 nits, contraste de 400.000:1, espacio de color DCI-P3 y protección ocular certificada por TÜV Rheinland.
Con esos datos, cabe mencionar que se trata de un magnífico panel, en lo que lo único que echamos en falta es el puntito extra de calidad que aportaría tener una pantalla HDR, que con este añadido ya tendríamos el sobresaliente.
Tenemos varios esquemas de colores en la pantalla:
La pantalla es excelente para disfrutar de películas y series en cualquier lugar, y aunque habríamos agradecido un doble altavoz estéreo, el que incluye es lo suficientemente bueno para que la experiencia sea agradable. Aún así, lo ideal para estas situaciones es usar auriculares, y aquí no solo tendremos puerto jack, sino un excelente ecualizador.
Más allá de la experiencia multimedia, el panel ofrece mucho más. Por ejemplo, tenemos un lector de huellas óptico que funciona particularmente bien. Destaca, eso si, que la luz utilizada para leer la huella dactilar es en color blanco. Llama la atención porque en situaciones de poca luz, el fogonazo ilumina tu dedo, aunque no es algo que sea negativo por si mismo.
Destacar también la tecnología always on de la pantalla, que es capaz de mostrar la hora en varios estilos a elegir, así como una especie de halo de luz en las curvas cuando recibamos una notificación. Está muy chulo el efecto.
Comencemos a hablar de la experiencia de uso, algo que está ligado a la combinación entre hardware y software. Tenemos MIUI 11, la última versión de la capa de personalización de Xiaomi. Una vez más, Xiaomi hace gala de su inconsistencia entre capa de personalización y versión de Android.
La compañía da excesiva importancia a MIUI, que al final es su plataforma de software. MIUI es una versión que actualizan a prácticamente todo su catálogo, con un pequeño truco. Actualizar a la última versión de MIUI no siempre implica estar a la última en Android.
Estando en la época que estamos, este móvil debería haber contado con Android 10 de fábrica, ya que ya han pasado dos meses desde el lanzamiento oficial. Muy mal tratamiento si tenemos en cuenta que se trata de un producto que espira a estar entre los mejores del catálogo.
No obstante, si tu única preocupación sobre Android 10 era el modo oscuro, mencionar que MIUI 11 lo tiene integrado en la capa de personalización a nivel de sistema, por lo que las aplicaciones que tengan este modo irán cambiando su tema según la propia decisión del sistema.
Puedes activarlo y desactivarlo, o mejor, programarlo para que durante el día tengas el modo claro y durante la noche el modo oscuro. Esto no lo tiene Android 10 de serie, y es un acierto que las capas de personalización ofrezcan esta automatización.
Esta no es la única función útil, ya que MIUI está cargado de funciones útiles en el día a día. No obstante, si tuviese que destacar algunas, serían las siguientes:
Pasando a los inconvenientes, mi mayor molestia es la publicidad. Cuando abres alguna aplicación del sistema como el navegador o calendario, antes de poder utilizarlo te comes un banner de anuncios. Cuando instalas una aplicación en Google Play salta directamente a un escáner de seguridad que te dice que está todo en orden, pero que mires ese anuncio. Entiendo que Xiaomi, en su estrategia de vender móviles baratos tenga que recuperar el dinero con publicidad, pero este móvil no es de precio bajo. Se puede retirar fácil, pero es que debería venir deshabilitado por defecto.

        Por otro lado, hemos percibido algunos pequeños errrores. Posiblemente sean corregidos en actualizaciones del sistema y no son demasiado graves, pero a fecha de hoy están ahí.
      
Comencemos hablando del sensor que más importa, el Samsung ISOCELL Bright HMX de 108 Mpx. Este año ha habido mucha controversia en cuanto a los sensores que utilizan una gran cantidad de megapíxeles, ya que los hemos tenido de 48, 64 y ahora 108. Es un sensor fruto de una colaboración directa entre Samsung y Xiaomi, razón por la que el fabricante chino tiene el privilegio de estrenar esta tecnología con sus mejores móviles, el Mi Mix Alpha y este Note 10.
Comencemos por lo más importante, y es que más megapíxeles no implica mayor calidad. Las cámaras móviles suelen tener una limitación física en el tamaño de los sensores, por lo que el aumento de píxeles significa que cada píxel captura menos información.
Un sensor con muchos megapíxeles obtendrá mucha más información con menor detalle, mientras que un buen sensor de menor resolución tendrá menor cantidad de información mucho más detallada. Toda esa información será tratada por algoritmos de procesamiento de imagen para conseguir una fotografía. Quien manda es el software, y la elección de un sensor de 12, 40 o 108 megapíxeles va a estar supeditada a decisiones sobre cómo los algoritmos trabajan con las imágenes.
Y hablando de los resultados del Mi Note 10, creo que es la primera cámara de Xiaomi que me encanta a nivel de resultados. Las imágenes producidas obtienen un gran nivel de detalle y colores bien contrastados.

        En esta escena, la iluminación es mucho más cálida y los blancos deberían estar más anaranjados.
      
El balance de blancos apuesta por ofrecer una aproximación a cómo es realmente en blanco, por lo que en condiciones de iluminación más anaranjada el software va a ofrecer un resultado que más que la realidad muestra cómo sería si la iluminación fuese la adecuada.
Funciona genial de día, pero también en fotografías nocturnas, una de las áreas más importantes en la fotografía móvil.
Tengo una pequeña molestia, de nuevo, con la publicidad. Por defecto las fotografías vienen con una marca de agua que tienes que ir tu a deshabilitar para que tus fotografías no tengan una marca de agua. No solo tienes que sufrir anuncios, sino que si no andas con cuidado también haces publicidad gratuita a la marca en redes sociales.
El Snapdragon 730G es lo suficientemente potente para que el sistema funcione fluido y los juegos tengan una gran experiencia, pero es en el apartado fotográfico donde demuestra que para que un móvil sea bueno en fotografía, necesita también un procesador potente.
La situación que tiene el Mi Note 10 es similar a la que sufre el Google Pixel 3A, y es que optan por algoritmos de procesamiento de la información demasiado avanzados para sus capacidades. La consecuencia no repercute en la calidad, sino más bien en el tiempo que tenemos que esperar entre que tomamos la imagen y obtenemos el resultado final.
En la fotografía estándar apenas son 3 segundos, pero como quieras tomar una fotografía en el modo de 108 Mpx, nocturno, retrato, vas a tener que esperar un rato hasta ver la imagen final. De hecho, algunas imágenes en el modo de 108 Mpx han llegado a no procesar nunca, no recomendando para nada este modo.

        En situaciones con perfecta iluminación, los 5 aumentos resultan ser extremadamente prácticos.
      
Telefoto de 5 aumentos con zoom digital de hasta 50: Este año hemos visto varias implementaciones de este tipo de fotografía que nos permite tomar capturas definidas a gran distancia. Creemos que Xiaomi necesita aún trabajo para alcanzar a Oppo o Huawei, pero los resultados son geniales.

        El teleobjetivo decae drásticamente en calidad cuando las escenas dejan de tener una iluminación perfecta.
      
Normalmente este tipo de fotografía suele venir ilustrada con un paisaje ampliado para admirar la espectacularidad de un zoom, pero algo en lo que no muchos suelen hacer hincapié es en lo práctico que es este tipo de fotografía. En nuestro caso hemos utilizado el telefoto de 50 aumentos para enfocar un cartel que está a una distancia de unos 20 metros.
¿Veis el texto que pone Speakers? a la distancia a la que me encuentro del cartel me es imposible leerlo, y soy una persona con muy buena vista. El resto del texto sigue sin poder leerse claramente, muestra de que esta tecnología tiene margen de mejora, pero es una escena complicada. En un texto más cercano puede servirte para ayudarte como herramienta de accesibilidad, algo que nos parece importante.
La fotografía macro está bien, pero tampoco nos ha terminado impresionando. Utiliza un sensor de 2 Mpx específico con una lente capaz de enfocar a una distancia muy cercana.
Lo que consigue es fantástico, pero el uso de un sensor tan cutre repercute en fotografías con un nivel de detalle en el que, a nada que las condiciones lumínicas no sean excelentes, el resultado que ofrece es deficiente, con un exceso de nitidez muy poco realista.
Desde cerca con la lente normal
Lente macro con exceso de nitidez
Desde más lejos con teleobjetivo 2X
Aún más lejos con teleobjetivo 5X
Vamos con un ejemplo. Hemos apuntado al mismo vaso de café con el sensor principal (la imagen borrosa) e intentado conseguir ese primer plano con el sensor de fotografía macro y alejándonos un poco usando la fotografía en 2 y 5 aumentos. He pasado las 4 fotografías a ciegas, y la que más ha convencido a la gente ha sido la última, en la que nos alejamos y usamos la lente de 5 aumentos. Y curiosamente, es el 5X el que ha captado los colores con mayor realismo.
Lente principal
Macro
Zoom 5X
No significa, eso si, que no sea un sensor que no tenga sentido. Pero si con una lente de 2 Mpx consigue eso, nos gustaría saber de lo que sería capaz con un mejor sensor.
Para la fotografía ultra gran angular tenemos un sensor de 20 Mpx, algo poco común en este tipo de fotografía que muchos fabricantes implementan pero que muy pocos terminan cuidando.
La cámara lo muestra como 0,6X, y aunque tiene en cuenta no distorsionar demasiado, hay un cambio muy notorio en el tratamiento de los colores y luz de la cámara principal y la que ofrece el sensor ultra gran angular.
No es una mala fotografía gran angular, pero no está al nivel de consistencia que han logrado Samsung, Apple o LG, que serían el sobresaliente.
El selfie de Xiaomi sigue sin gustarme, ya que nos aplica el retoque artificial para mejorar nuestra piel y corregir nuestras imperfecciones. Lo peor no es que venga activado por defecto, sino que desactivarlo es tremendamente confuso (tienes que darle a la varita mágica y pulsar en la última opción, una especie de papelera) y aún así mi piel es más pálida y rojiza.
Entiendo que estas decisiones son debidas a una demanda de usuarios que lo que buscan es aparentar en redes sociales que tienen menos moreno e imperfecciones que los que tienen en realidad. Pero yo amo mis imperfecciones y cuando tomo un selfie me gusta salir yo, no una versión idealizada de mí según Xiaomi.
Me pone muy nervioso que me hagan fotos. No solo porque soy malísimo posando, sino que además cuando salgo bien, me encuadran mal. Pero es que ya si estoy bien, me encuadran bien, y después la fotografía sale mal porque la cámara ha decidido desenfocarme, me dan hasta ganas de tirar el móvil por la ventana.
Y esto ha ocurrido bastante estos días, que a veces le da por desenfocar a las personas. Entiendo que será un problema de mi unidad o se solucionará por software, pero era importante mencionarlo.
Por lo demás, este modo funciona con un sensor específico de 12 Mpx y zoom de 2 aumentos y tiene efectos de iluminación de estudio por software. Los resultados aquí nos gustan mucho más que en los selfies, así que poco que comentar.
Sinceramente, cuando descubrimos que la batería de este móvil superaría los 5000 mAh tuvimos mucha esperanza en lo que sería capaz de ofrecer, ya que en varias ocasiones habíamos criticado la poca seriedad que aplicaba Xiaomi en sus móviles insignia. Hace un año estaba probando el Mi 8 Pro, destacando el ridículo de usar 3000 mAh en el móvil más caro del catálogo.
La cifra impresiona más que el resultado final, y es que si bien es la mayor batería que ha usado Xiaomi en un buque insignia, no nos parece que sea mucho mejor que la de exponentes como el Pocophone F1 o el Mi 9T Pro. Seguramente se deba al incremento de consumo de una pantalla de mejor categoría o que el sistema aún necesite algunas actualizaciones extra para funcionar.
Aún así, tenemos pocas quejas respecto al dispositivo en este aspecto, y es que la mayoría de días los hemos finalizado con un 45-50%, dándole muy poca tregua al móvil. Si vas a hacer cargas completas, lo más probable es que debas cargarlo cada día y medio, aunque también puedes seguir cargándolo todos los días y mantenerte entre el 30 y 70% de la batería para evitar el desgaste.
No tenemos carga inalámbrica, aunque sí una carga rápida de 30 W que es capaz de cargar el móvil en 65 minutos según Xiaomi. En nuestras pruebas han sido 75 minutos para cargar del 15 al 100%. Nada mal teniendo en cuenta la capacidad de la batería.
El Mi Note 10 es un móvil que intenta escapar de la fama que Xiaomi ha logrado labrarse durante estos años. Ofreciendo la máxima calidad posible a precios muy económicos se han encasillado en una marca que parece ser incapaz de llegar a estar entre las mejores.
Muy pocas personas que aspiren a comprarse el mejor móvil piensan en Xiaomi como marca, y esto no es negativo, ya que por cada usuario entusiasta dispuesto a tener lo mejor de lo mejor existen otros 20 que únicamente necesitan el mejor móvil para su presupuesto.
El Mi Note 10 es una nueva apuesta de precio más elevado, es una apuesta por la excelencia, una apuesta que poco a poco veremos más en la marca sin que esto signifique que vayan a dejar de apostar por su mercado principal ni que abandonen la filosofía de producto de ofrecer precios competitivos.
Y el Mi Note 10 en ese sentido sigue estando lejos de los mejores. Es el Xiaomi más caro en términos de potencia / precio, pero sigue siendo un producto muy competitivo en cuanto al precio. Haber pasado de los 449 del Mi 9 a 700-800 euros así de golpe habría sido un salto demasiado brusco, pero sabemos que es un punto al que Xiaomi intentará alcanzar cuando estén preparados para competir con los pesos pesados.
De momento, el Mi Note 10 es un terminal que destaca en diseño, pantalla, batería y con un nivel de fotografía que nos ha gustado. Un gran móvil que va en la dirección correcta, pero que aún debe comprender que el usuario premium y exigente no debería ser objetivo de sus maniobras de publicación de anuncios.
