
# Гельсінська спілка закликала президента засудити заборону проведення ЛГБТ-заходів у Чернівцях

Published at: **2019-11-07T09:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/chernivtsi/gelsinska-spilka-zaklikala-prezidenta-zasuditi-zaboronu-provedennya-lgbt-zahodiv-u-chernivcyah-379941)

Українська Гельсінська спілка з прав людини та інші правозахисні організації написали заяву через мораторій Чернівецької міської ради на проведення публічних ЛГБТ-заходів. Відповідну заяву правозахисники опублікували на своєму сайті, передає УНН.
"31 жовтня 2019 року Чернівецька міська рада без обговорення підтримала проект рішення від 29 серпня 2019 року "Про розгляд електронної петиції гр. Гунька М. І. щодо внесення змін до Статуту територіальної громади міста про заборону ЛГБТ-заходів". Цим рішенням Статут територіальної громади міста Чернівці доповнено новою статтею 53 наступного змісту:
"Стаття 53. Щодо встановлення мораторію на проведення ЛГБТ-заходів".
1. На час дії статті 51 Конституції України, враховуючи положення Конвенції ООН про права дитини, встановити на території міста Чернівці мораторій на проведення публічних ЛГБТ-заходів".
Правозахисники зазначили, що міський голова Чернівців Олексій Каспрук ветував це рішення, і вони "вітають таку позицію мера міста в демократичній державі", проте, вони зазначили, що наразі "залишається загроза, що депутати подолають вето очільника міста, а відповідний пункт буде внесений до статуту".
"На нашу думку, рішення, ухвалене депутатами Чернівецької міської ради, є нікчемним та неправомірним, адже:
У заяві також зазначається, що "такі дії депутатів Чернівецької міської ради є суттєвим наступом на права та свободи людини, неприпустимі у суспільстві, що прагне стати частиною демократичного світу, завдають шкоди іміджу не лише міста Чернівці, а й міжнародній репутації України".
Таким чином, правозахисники закликають:
Слід зазначити, що ініціаторами-підписантами заяви стали Українська Гельсінська спілка з прав людини, Харківська правозахисна група, ГО Точка опори ЮА, ГО "Батьківська Ініціатива "ТЕРГО", ГО "Правозахисний ЛГБТ Центр "Наш світ", ГО "АЛЬЯНС.ГЛОБАЛ", Центр прав людини ZMINA, Асоціація УМДПЛ, ВГО "Гей-Форум України".
Окремо під заявою можуть підписатись й інші охочі громадяни.
