
# Adiós a los núcleos personalizados en los Exynos: Samsung licenciará ARM sin cambios

Published at: **2019-11-04T12:47:30+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/procesadores/adios-a-nucleos-personalizados-exynos-samsung-licenciara-arm-cambios?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

El mercado móvil está ampliamente dominado por la arquitectura ARM, que se licencia desde la empresa homónima y radicada en el Reino Unido. Y ante semejante panorama, hay dos formas de enfocar la fabricación de procesadores: licenciando la arquitectura e implementándola de forma directa o licenciándola y realizando modificaciones para tratar de elevar el nivel de eficiencia y potencia.
Samsung era de los segundos hasta hace bien poco, y sus procesadores Exynos, los de máxima potencia del catálogo, llegaban con versiones personalizadas de los núcleos de ARM: los famosos núcleos Cortex convertidos en núcleos M en manos de los coreanos. Pero eso ya se acabó, al menos hasta nuevo aviso, pues Samsung ha cerrado definitivamente la fábrica en la que se realizaba este trabajo.
Cuentan desde WCCFTech que los despidos se harán efectivos este próximo 31 de diciembre, aunque no se sabe exactamente qué ocurrirá con los empleados hasta entonces. Sí se conoce que el número de empleados que perderá su empleo estará en torno a las 290 personas. Mientras tanto, otros 3.000 empleados que trabajan en el mismo edificio pero se dedican a otros proyectos conservarán su trabajo, en palabras de Michel Glaze, portavoz de Samsung en Austin, Texas.
Esta decisión supondrá que Samsung destinará a partir de ahora sus recursos en procesadores a otras tareas distintas a las de la personalización, pues licenciará las litografías de ARM y las implementará sin cambios. Esto afectará no sólo a las CPUs de sus futuros procesadores sino también a las gráficas, que serán ARM Mali sin modificaciones.
Los actuales diseños de Samsung basados en núcleos Cortex de ARM seguirán ahí, sin embargo. La información apunta a que se emplearán en el futuro para procesadores de gama media, una vez éstos comiencen a implementar las arquitecturas de núcleos que ahora mismo se emplean en la gama alta. Un proceso que, viendo el avance del mercado, no tardará en llevarse a cabo.
Así pues, la fábrica de semiconductores de Samsung en Austin deja de personalizar núcleos de ARM, y es de esperar que el próximo Exynos 9830 sea el primero en utilizar núcleos ARM sin modificar, toda vez que el procesador aún no ha sido anunciado. Aunque podríamos encontrarnos con que fuese efectivamente el último con cores personalizados en el catálogo de los coreanos. Al menos, el último con cores de último nivel, claro está.
Vía | WCCFTech
