
# Миллиарды ФНБ могут направить на региональные проекты

Published at: **2019-11-07T13:05:37+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/milliardy-fnb-mogut-napravit-na-regionalnye-proekty/)

Средствам российского Фонда национального благосостояния (ФНБ) нашли новое применение: первый вице-премьер Антон Силуанов предложил направлять их и в региональные проекты. 
Что случилось? Уже в следующем году «подушка безопасности — ФНБ» может быть распечатана, напомнил Силуанов. Сейчас правительство ведет переговоры с РФПИ, чтобы с помощью денег ФНБ «помочь региональным проектам», рассказал он: это должно стимулировать рост экономики в регионах.
Читайте такжеРиски ухудшения условий для бизнеса переложат на бюджет
Деньги. Предельный объем ресурсов фонда, доступных для инвестирования, в 2020 году составит 1,7 трлн рублей, в 2021 году — 3,7 трлн рублей, в 2022 году — 5,8 трлн рублей, подсчитали ранее эксперты РЭУ им. Плеханова. На возвратные инвестпроекты внутри страны может быть потрачено 15–20% этих средств, порядка 300–400 млрд рублей в первый год. Вопрос — на что пойдут эти деньги. Ранее Силуанов предлагал инвестировать деньги в проекты внутри страны, но только при условии, что на каждый государственный рубль будет привлечено 4–5 рублей частных инвестиций.
Спор. Будущая трата денег ФНБ — главный экономический спор этого года.
Читайте также«Интереснейшие, шикарные проекты»: как распределят триллионы ФНБ
Почему это важно. По сути эффект у инвестирования излишков ФНБ и повышения цены отсечения будет один и тот же — государство потратит больше денег, накопленных за счет высоких цен на нефть. Повышению цены отсечения на $5, о котором говорил Алексей Кудрин, соответствует трата 750 млрд рублей в год из ФНБ, следует из расчетов «Ренессанс капитала», которые приводил РБК. Разница между двумя методами — в том, как будут приниматься решения о трате денег: решения об инвестировании излишков ФНБ, скорее всего, будут приниматься правительством, а бюджет проходит более сложную и прозрачную процедуру утверждения.
Что дальше. Пока процедура инвестирования триллионов ФНБ нигде не описана, хотя летом Силуанов говорил, что Минфин разработает критерии для отбора проектов (подробнее об этом мы писали здесь). 
Бенефициары. Первыми бенефициарами будущих трат из ФНБ могут стать структуры Геннадия Тимченко и партнера Аркадия Ротенберга. «Не вкладывать деньги в нашу экономику невозможно. В России есть интереснейшие, шикарные проекты», — говорил Силуанов. Но до сих пор он называл только две достойные стройки. Это газохимический комплекс в Усть-Луге за 2,3 трлн рублей, который «Газпром» строит вместе со структурами, связанными с партнером Аркадия Ротенберга (мы подробно писали о схеме его финансирования), и проект «Арктик СПГ» НОВАТЭКа за 1,3 трлн рублей. 23,4% акций НОВАТЭКа принадлежит Геннадию Тимченко.

        Лада Шамардина
      
