
# 10 millions d'euros pour former les demandeurs d'emploi dans le Puy-de-Dôme

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/10-millions-d-euros-pour-former-les-demandeurs-d-emploi-dans-le-puy-de-dome_13677927/)


        Plus de deux mille demandeurs d’emploi peu ou pas qualifiés ont pu bénéficier, depuis le début d’année, d’une action formation (ou plus) dans le Puy-de-Dôme, dans le cadre du Programme d’investissement dans les compétences (PIC) lancé par l’État et mis en œuvre par Pôle emploi. En quatre ans, l’État va mettre à disposition plus de 10 millions d’euros de fonds inédits et additionnels pour le département.
      
Un demandeur d’emploi sur deux n’a pas le bac. Dans le Puy-de-Dôme, comme ailleurs dans l’Hexagone. En face, dans les métiers en tension, les entreprises peinent à recruter. La formation est un des leviers pour tenter de rapprocher l’offre et la demande.
Dans le Puy-de-Dôme, depuis début 2019, 2.223 demandeurs d’emploi ayant un niveau de formation inférieur au baccalauréat ont pu bénéficier de formation dans le cadre du programme d’investissement dans les compétences (PIC).
Le Plan d’investissement dans les compétences 2018-2022, lancé par l’État, consacre 15 milliards d’euros à la formation professionnelle sur un total de 57 milliards d’euros. C’est l’un des outils de la loi Pacte, Plan d’action pour la croissance et la transformation des entreprises.
Pour le Puy-de-Dôme, en quatre ans, ces fonds inédits et additionnels vont représenter 10 millions d’euros.
Pour la seule année 2019, pour la région Auvergne-Rhône-Alpes, dans le cadre de la déclinaison régionale du PIC, 150 millions d’euros ont été consacrés à la formation des demandeurs d’emploi peu ou pas qualifiés.
Le plan est piloté par le ministère du Travail et mis en œuvre par Pôle emploi. Il est décliné en plan régional.
Le PIC vise à former un million de demandeurs d’emploi peu ou pas qualifiés et un million de jeunes éloignés du marché du travail. Il s’agit de formations ciblées pour répondre aux besoins des métiers en tension dans une économie en croissance et contribuer à la transformation des compétences, notamment liée à la transition écologique et à la transition numérique.
Le PIC est mis en œuvre dans un contexte d’intentions d’embauche importantes, de tensions en termes de recrutements sur bon nombre de métiers.
L’enquête sur les « Besoins en main-d’œuvre des entreprises » pour l’année 2019 montre une nouvelle hausse des intentions d’embauche sur le département du Puy-de-Dôme (+ 9,4 %).
23.818 projets de recrutement, le plus haut niveau observé depuis le début de la décennie.
26 % des établissements puydômois ont l’intention d’embaucher en 2019 (+1 point en un an).
Trois facteurs ont été identifiés par les équipes puydômoises de Pôle emploi :
La pénurie de candidats qualifiés pour certains postes. Autrement dit : le manque de compétences disponibles. L’évolution rapide des métiers et des techniques dans certains secteurs font que les candidats n’ont pas toujours toutes les qualifications requises pour le poste.
Le déficit d’attractivité. Certains secteurs demeurent confrontés à un problème d’image (nature des tâches, environnement de travail) et éprouvent des difficultés à susciter des vocations auprès des jeunes.
Un décalage entre les candidatures et les compétences attendues. Au-delà des savoirs et des savoir-faire, les recruteurs cherchent des candidats possédant des « savoir-être », des capacités d’adaptation, de motivation et de disponibilité, ou encore de présentation et de relationnel.
Nathalie Halot, directrice territoriale de Pôle emploi pour le Puy-de-Dôme, l’Allier et le Cantal, et son adjoint pour le Puy-de-Dôme, Jérôme Faure, cherchent avant tout des personnes motivées.
L’idée est d’identifier des profils capables de s’adapter aux compétences demandées. 
Comme tout dispositif, a fortiori financé par de l’argent public, le programme d’investissement dans les compétences (PIC) dispose de critères d’éligibilité.
Première étape : identifier les parcours qualifiants vers l’emploi au regard des besoins de l’économie en temps réel. Les filières jugées stratégiques au niveau national (transition numérique et écologique, transport, agriculture, agroalimentaire) sont concernées.
Elles sont à affiner par territoire. Seuls les parcours qualifiants dans les secteurs en tension en raison d’un « manque de compétences » seront éligibles aux financements. Par exemple, l’agriculture et l’aéronautique dans le Puy-de-Dôme.
Qui peut bénéficier des formations ? Les publics les plus fragiles, non qualifiés avec un niveau inférieur au bac.
Comment détecter ces demandeurs d’emploi, souvent éloignés de tout dispositif, voire de Pôle emploi ? « C’est un travail que nous menons en partenariat avec tous les acteurs de l’emploi sur le territoire, notamment les Missions locales », ont précisé Nathalie Halot, directrice territoriale de Pôle emploi pour le Puy-de-Dôme, l’Allier et le Cantal, et Béatrice Stephan, secrétaire générale de la préfecture du Puy-de-Dôme, lors de la présentation de la Semaine de l’emploi en octobre dernier.
Semaine dont les forums et autres ateliers ont permis de rencontrer ce type de profils : des habitants des quartiers prioritaires et des zones rurales, des parents isolés et des personnes en situation de handicap…
Car l’objectif est aussi de lutter contre les inégalités sociales et de garantir l’accès effectif à la formation. « Nous cherchons plus de la motivation et des savoir-être que des compétences. Ou à identifier des compétences transversales dans d’autres métiers. Et ensuite nous proposons des formations ».
Bon à savoir, il n’y a pas de limite d’âge !

        Cécile Bergougnoux
      
