
# Έρχονται βροχές και καταιγίδες – Ποιες περιοχές θα πληγούν

Published at: **2019-11-03T07:01:27+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/ellada/article/2017069/erchonte-vroches-ke-kategides-pies-perioches-tha-pligoun.html)

Νέο κύμα κακοκαιρίας αναμένεται να πλήξει σήμερα Κυριακή την χώρα, με τα καιρικά φαινόμενα να πλήτουν ήδη τα νησιά του Ιονίου και την δυτική Ελλάδα.
Ειδικότερα, στα δυτικά αναμένονται νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες αρχικά στο Ιόνιο και την Ήπειρο και σταδιακά και στα υπόλοιπα. Τα φαινόμενα από αργά το απόγευμα θα ενταθούν και θα είναι κατά τόπους ισχυρά. Στις υπόλοιπες περιοχές αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι στα υπόλοιπα ηπειρωτικά και την Κρήτη θα πυκνώσουν και τις βραδινές ώρες θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές.
Τοπικά περιορισμένη ορατότητα ή ομίχλες στα ανατολικά τις πρωινές ώρες. Οι άνεμοι στα δυτικά νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 6 και στο Ιόνιο τοπικά έως 7 μποφόρ. Στα ανατολικά μεταβλητοί 3 με 4 που γρήγορα θα στραφούν σε νότιους νοτιοανατολικούς και από το απόγευμα θα ενισχυθούν τοπικά στο Αιγαίο σε 6 μποφόρ. Η θερμοκρασία σε μικρή άνοδο στα ανατολικά.

        ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ, ΘΡΑΚΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και το βράδυ θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές.Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 και από το απόγευμα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 10 έως 20 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία η μέγιστη 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.

        ΝΗΣΙΑ ΙΟΝΙΟΥ, ΗΠΕΙΡΟΣ, ΔΥΤΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΔΥΤΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες αρχικά στο Ιόνιο και την Ήπειρο και σταδιακά και στα υπόλοιπα. Από αργά το απόγευμα τα φαινόμενα θα είναι κατά τόπους ισχυρά.Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 6 και στο Ιόνιο τοπικά έως 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 21 βαθμούς Κελσίου. Στην Ήπειρο κατά τόπους 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.

        ΘΕΣΣΑΛΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΕΥΒΟΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και τη νύχτα θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες στη Θεσσαλία.Ανεμοι: Αρχικά μεταβλητοί 3 με 4 και βαθμιαία νότιοι νοτιοανατολικοί με σταδιακή ενίσχυση από το απόγευμα στα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 22 βαθμούς Κελσίου.

        ΚΥΚΛΑΔΕΣ, ΚΡΗΤΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν. Τη νύχτα θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές στην Κρήτη.Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 με σταδιακή ενίσχυση από το απόγευμα στα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 17 έως 22 βαθμούς Κελσίου.

        ΝΗΣΙΑ ΑΝΑΤΟΛΙΚΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ, ΔΩΔΕΚΑΝΗΣΑ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που το βράδυ θα αυξηθούν.Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 από το απόγευμα 4 με 5 και στα βόρεια τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 16 έως 23 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια 2 με 3 βαθμούς χαμηλότερη.

        ΑΤΤΙΚΗ
      
Καιρός: Αρχικά αίθριος. Βαθμιαία θα αναπτυχθούν αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και τη νύχτα είναι πιθανό να εκδηλωθούν τοπικές βροχές.Ανεμοι: Μεταβλητοί ασθενείς, βαθμιαία νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 5 και τη νύχτα εως 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 14 έως 22 βαθμούς Κελσίου.

        ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν.Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Ανεμοι: Από νότιες διευθύνεις 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 14 έως 20 βαθμούς Κελσίου.
Στο Ιόνιο, τα ηπειρωτικά, την ανατολική και νότια νησιωτική χώρα, βροχές και σποραδικές καταιγίδες. Τα φαινόμενα στα δυτικά, πρόσκαιρα μέχρι το μεσημέρι στην Αττική και την ανατολική Πελοπόννησο και από τις απογευματινές ώρες στη Θράκη, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα, θα είναι κατά τόπους ισχυρά.
Σταδιακή βελτίωση των φαινομένων το βράδυ από τα βορειοδυτικά. Στην υπόλοιπη χώρα νεφώσεις με τοπικές βροχές. Οι άνεμοι θα πνέουν από νότιες διευθύνσεις 5 με 7 και τοπικά στο Αιγαίο 8 μποφόρ, με εξασθένηση τη νύχτα. Από το απόγευμα στα δυτικάθα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν. Η θερμοκρασία δεν θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή.
