
# PSG : les chantiers de Tuchel

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: **Mourad Bennis**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/psg-les-chantiers-de-tuchel-201894)

Hier soir, dans le cadre de la 4ème journée de la Ligue des Champions, Bruges a donné du fil à retordre au Paris Saint-Germain. En dépit de la qualification pour les huitièmes de finale de la prestigieuse compétition européenne, il existe des axes d'amélioration sur lesquels Thomas Tuchel doit tendre pour ne pas revivre le calvaire de la fin de saison dernière. 
Hier soir, au Parc des Princes, le PSG s'est fait ballotter par le club de Bruges. Les Belges, sans complexe, ont récité leur football attrayant, sans pour autant se montrer efficaces. Les Parisiens ont ainsi gagné le match grâce à un nouveau but de Mauro Icardi. Cependant, les troupes de Thomas Tuchel ne peuvent se contenter de cette performance timide et peu brillante, surtout avec un budget culminant à 600 millions d'euros.
Certains joueurs n'ont pas été à la hauteur de l’événement hier soir. Mbappé n'a pas fait de grandes différences (ses replis défensifs étaient aussi superficielles), Di Maria a fait des mauvais choix, Gueye semble encore convalescent et Verratti est resté fidèle à lui-même. L'italien, disposant d'une merveilleuse technique, a une propension à ne pas lâcher le ballon, ce qui génère un ralentissement du jeu de son équipe. Par ailleurs, au-delà du match indigent des Parisiens, certains choix du technicien allemand interrogent.
 
En premier lieu, l'entraîneur du PSG s'obstine à maintenir Marquinhos en sentinelle. Or, le Brésilien redescend souvent auprès de ses défenseurs centraux, ce qui provoque un trou énorme au milieu de terrain. Marquinhos est plus utile en défense centrale et son apport dans l'entrejeu parisien est assez faible au final, même si il a déjà réalisé de bonnes prestations à ce poste de numéro 6. Enfin, il existe des joueurs capables d'évoluer au poste de milieu défensif : les recrues Gueye et Herrera ont tout à fait le profil.
En second lieu, la gestion du cas Cavani est assez étrange. L'Uruguayen est désormais numéro 2 dans la hiérarchie des attaquants derrière Mauro Icardi, auteur, il est vrai, d'un très bon début de saison (8 buts en 9 matchs). Mais au nom de quoi, Edinson Cavani, meilleur buteur de l'histoire du club avec 195 réalisations, devrait-il s'habituer à jouer les doublures ? Son seul tort réside dans le fait d'avoir été blessé fin août 2019. Le "Matador", âgé de 32 ans, reste un excellent joueur qui mériterait un peu plus de considération à son égard. 
