
# Trương Bảo Như bật khóc khi thấy Mai Phương ngồi dưới hàng ghế khán giả

Published at: **2019-11-03T08:35:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/truong-bao-nhu-bat-khoc-khi-thay-mai-phuong-ngoi-duoi-hang-ghe-khan-gia-1028620.html)

Diễn viên Mai Phương dù đang trị bệnh vẫn đến cổ vũ cho Trương Bảo Như. Tuy chỉ giành ngôi vị Á quân nhưng Trương Bảo Như cho rằng đó là cả một nỗ lực hoàn thiện bản thân tại cuộc thi “Duyên dáng Bolero”.    
Mặc dù không phải là một diễn viên nhưng khi đến với ‘Duyên dáng Bolero 2019’, Trương Bảo Như đã cho khán giả thấy được sự đa năng của mình.
Không chỉ chịu khó đầu tư về phần hình ảnh cũng như phong cách biểu diễn trong từng đêm thi, Trương Bảo Như luôn biết ‘biến hoá' làm mới mình, mang đến nhiều màu sắc đa dạng để khán giả không nhàm chán. Chính nhờ sự hoà quyện từ giọng hát đến diễn xuất, Trương Bảo Như đã có màn trình diễn thành công và để lại ấn tượng sâu sắc cho người xem.
Bên cạnh đó, ở phần thi hát mộc cùng guitar, Trương Bảo Như đã thu hút khán giả khi diện bộ cánh màu đỏ thể hiện ca khúc “Sầu lẻ bóng" một cách da diết và sâu lắng.
Trương Bảo Như có cách xử lý các ca khúc tinh tế cùng sự đa dạng trên sân khấu, vì thế nhiều khán giả cũng như đồng nghiệp đã tỏ ra tiếc nuối và thất vọng khi người đẹp đến từ Bình Dương - Trương Bảo Như đã bỏ lỡ cơ hội đăng quang quán quân “Duyên dáng Bolero 2019”.
“Được vào vòng chung kết được xem là kỳ tích đối với Như, vì ban đầu Như không nghĩ mình sẽ đi được đến đây. Nếu như được ngôi vị quán quân tất nhiên Như sẽ rất vui và hạnh phúc. Tuy nhiên, Như quan niệm rằng, cho dù có á quân hay quán quân đi chăng nữa cũng không quan trọng, quan trọng sau cuộc thi này mình sẽ đi như thế nào để không phụ lòng sự tin tưởng, yêu quý mà khán giả, BGK đã ủng hộ Như trong hành trình suốt cuộc thi vừa qua", Bảo Như chia sẻ.
Giây phút vỡ òa vì hạnh phúc.
Mặc dù chỉ giành ngôi vị á quân, nhưng xung quanh Trương Bảo Như đều có sự hiện diện của đông đảo nghệ sĩ đến cổ vũ và chúc mừng cô như: NSƯT Trương Minh Quốc Thái, Dương Đình Trí, Ngọc Liên, Ái Châu, Huỳnh Đông, Kha Ly, Dương Cẩm Lynh, Hải Yến Idol, Lê Trung Cương, Đông Quân, Dương Hiếu Nghĩa, Chương Đan... cùng đông đảo người hâm mộ. Đặc biệt, sự xuất hiện của diễn viên Mai Phương dưới hàng ghế khán giả để cổ vũ cho Trương Bảo Như đã khiến cô xúc động và bật khóc.
Trương Bảo Như chia sẻ: “Từ lúc quyết định tham gia cuộc thi, Mai Phương là người ủng hộ, cổ vũ cho Như rất nhiều. Hôm nay, Như có nói nếu như 'vợ' mệt quá thì ở nhà nghỉ ngơi và xem tivi cũng được không cần đến đây. Nhưng không ngờ Mai Phương cũng đã đến rất sớm ngồi từ đầu buổi đến cuối buổi cổ vũ Như. Hay thậm chí, trong quá trình thi, Phương thường xuyên nhắn tin cổ vũ cho Như ‘chồng ơi cố lên nhé chồng'. Bên cạnh đó, Phương cũng hay gửi thuốc bổ cho Như để bồi bổ".
Màn đu dây của Bảo Như khiến khán giả lo lắng.
Bên cạnh đó, Trương Bảo Như không quên gửi lời cảm ơn đến ông xã - người đã đồng hành, ủng hộ và cũng chính là người đã hoà âm phối khí cho cô trong các ca khúc dự thi.
