
# В законах России может снова появиться понятие военной тайны

Published at: **2019-11-05T05:34:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739838-v-zakonakh-rossii-mozhet-snova-poyavitsya-ponyatie-voennoi-tainy)


        Минобороны России намерено вернуть понятие военной тайны. Сейчас как в отношении гражданской секретной информации, так и в отношении военной используется понятие государственной тайны.
      
Министерство обороны России рассматривает вопрос о возвращении понятия военной тайны в законодательство Российской Федерации, сообщает Телеканал 360. В настоящее время специалисты изучают правовые аспекты данного вопроса.
«Тайна в области обороны» будет включать сведения, связанные с дислокацией войск, их комплектованием, а также вооружением и планами мобилизации. Сейчас эти сведения попадают под наименование «государственная тайна». Военную тайну будут обязаны хранить только люди, связанные с армией. В случае разглашения военной тайны нарушителю грозит серьезное наказание вплоть до уголовной статьи. Но допущенные к тайным данным лица получат некоторые привилегии.
Эксперты Министерства обороны РФ изучают аспекты, которые обязательно должны быть учтены при разработке соответствующей документации. В частности еще предстоит определить, какие именно сведения будут являться тайной в области обороны. Разработку документа планируют завершить в 2020 году.
Согласно информации сотрудников оборонного ведомства, закон «О государственной тайне», действующий в настоящее время, в недостаточной степени предусматривает армейскую специфику.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что только 20% россиян хотели бы, чтобы их дети стали разведчиками. Опрос ВЦИОМ ко Дню военного разведчика показал отношение россиян к тому, если бы их дети стали разведчиками. Большинство россиян оказалось против подобного исхода.
#законопроект #минобороны #военная тайна
