
# Трамп не вспоминал об «услуге за услугу» в разговоре с Зеленским, – советник Белого Дома

Published at: **2019-11-04T12:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/tramp_ne_vspomynal_ob_usluge_za_uslugu_v_razgovore_s_zelenskym__sovetnyk_1683091)


        Старший советник Белого дома Келлиэнн Конуэй заявила, что между президентом США Дональдом Трампом и украинским лидером Владимиром Зеленским не было разговора об «услуге за услугу».
      
Об этом сообщает CNN.
На вопрос, шла ли речь об «услуге за услугу» в вопросе предоставления военной помощи Украине, Келлиэнн Конуэй ответила: «Президент Трамп никогда не говорил украинскому президенту: «сделайте это, и вы получите свою помощь. Такого просто не было. Я уверена в том, что Украина имеет эту помощь и использует ее прямо сейчас. Именно благодаря этому президенту у них она есть», – сказала она.
Представитель Белого дома также заявила, что не знает, придерживал ли Трамп военную помощь Украине и как долго это продолжалось.
Напомним, ранее сообщали, что еще до инаугурации на пост президента Владимир Зеленский ощущал давление со стороны президента США Дональда Трампа и его адвоката Рудольфа Джулиани по поводу расследования в отношении сына демократа Джо Байдена.
Представитель разведки США, чья жалоба привела к расследованию по делу об импичменте Палаты представителей против президента Дональда Трампа, согласился ответить на письменные вопросы республиканцев.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
