
# Πώς θα είναι ο καιρός στην Κύπρο μέχρι την Τετάρτη

Published at: **2019-11-02T11:54:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/595394/pos-tha-einai-o-kairos-stin-kypro-mexri-tin-tetarti)

Ασθενής χαµηλή πίεση επηρεάζει παροδικά την περιοχή.
Το απόγευµα ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος αλλά τοπικά θα παρατηρούνται αυξηµένες νεφώσεις που πιθανό να δώσουν µεµονωµένες βροχές ή και καταιγίδες, κυρίως στα ορεινά. Οι άνεµοι θα πνέουν βορειοανατολικοί ως νοτιοανατολικοί, ασθενείς µέχρι µέτριοι 3 µε 4 µποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγµένη.
Το βράδυ ο καιρός θα καταστεί σταδιακά κυρίως αίθριος. Οι άνεµοι θα πνέουν βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί και στα βόρεια παράλια νοτιοανατολικοί, ασθενείς 3 µποφόρ. Η θάλασσα θα είναι ήρεµη µέχρι λίγο ταραγµένη. Η θερµοκρασία θα πέσει στους 14 βαθµούς στο εσωτερικό, γύρω στους 16 στα παράλια και στους 7 βαθµούς στα ψηλότερα ορεινά.
Αύριο ο καιρός θα είναι τοπικά µερικώς συννεφιασµένος και κατά διαστήµατα αναµένονται µεµονωµένες βροχές, χωρίς να αποκλείεται και το ενδεχόµενο καταιγίδας. Οι άνεµοι θα πνέουν κυρίως βορειοανατολικοί ως νοτιοανατολικοί, ασθενείς 3 και τοπικά µέχρι µέτριοι 4 µποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγµένη. Η θερµοκρασία θα ανέλθει γύρω στους 25 βαθµούς στο εσωτερικό και τα παράλια και στους 14 βαθµούς στα ψηλότερα ορεινά.
Τη ∆ευτέρα, την Τρίτη και την Τετάρτη ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος αλλά κατά διαστήµατα θα παρατηρούνται αυξηµένες νεφώσεις.
Η θερµοκρασία θα σηµειώσει σταδιακά µικρή άνοδο για να κυµανθεί λίγο πάνω από τους κλιµατικούς µέσους όρους.
