
# Крупную партию фальшивых денег вбросили на Ставрополье

Published at: **2019-11-06T09:58:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380633/)


        Полиция задержала злоумышленников, которые распространяли поддельные доллары
      
Ставрополь, 6 ноября. В Ставропольском крае поймали сбытчиков фальшивых денег. В преступную группу входили четыре человека. Полиция выяснила, что трое молодых людей и девушка вступили в сговор, чтобы сбыть фальшивую иностранную валюты на территории Пятигорска. Роли распределил один из злоумышленников, возложив исполнение криминального плана на женщину.
- В этот же день подельники нашли для девушки человека, которому она передала  фальшивые банкноты, получив взамен более 300 тысяч рублей. Позднее деньги были поделены на четверых. Однако, после сделки потерпевший обнаружил, что иностранная валюта поддельная и обратился в полицию, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Главного управления МВД России по Ставропольскому краю. 
В итоге всех четверых злоумышленников вычислили и задержали. Они признались в преступлении. Против участников группы возбуждено уголовное дело по ч. 1 статьи 186 УК РФ «Изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг». По ходатайству следователя фальшивомонетчики заключены под стражу.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ставропольском крае осудили фальшивомонетчиков из Дагестана. Двое мужчин были пойманы на сбыте поддельной 5-тысячной купюры.
Читайте нас в    News
