
# Что такое белковая диета и стоит ли на ней сидеть

Published at: **2019-11-03T15:00:27+00:00**

Author: **Ия Зорина**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/belkovaya-dieta/)


        1.  Что такое белковая диета? 
        
        2.  Почему на ней сложно сидеть? 
        
        3.  Как именно белковая диета может навредить здоровью? 
        
        4.  Значит, на белковой диете могут сидеть не все? 
        
        5.  Ну хоть какие-то плюсы у неё есть? Почему она тогда так популярна? 
        
        6.  Получается, ты просто меньше ешь? 
        
        7.  Это все достоинства? 
        
        8.  А есть ли разница, на какой белковой диете сидеть?
      
Чем она хороша, как выбрать подходящий вариант и не навредить здоровью.
Белковая или высокобелковая диета (ВБ‑диета) — это режим питания, в котором суточное потребление белка превышает норму* в 0,8 г на 1 кг веса тела или составляет более 15–16%* от общего потребления калорий.* Источник: Protein and amino acid requirements in human nutrition Report of a joint FAO/WHO/UNU expert consultation (WHO Technical Report Series 935) * Источник: A high‑protein diet for reducing body fat: mechanisms and possible caveats
По сути, высокобелковой может считаться любая диета с таким количеством белка вне зависимости от других условий. Существует много разновидностей ВБ‑диет. Можно условно разделить их на три группы по строгости.
В январе 2019 года журнал U.S. News & World Report опубликовал рейтинг* лучших диет. Эксперты по здоровью и питанию проверили 41 диету и расставили их в соответствии с безопасностью и эффективностью.* Источник: U.S. News’ 41 Best Diets Overall
Мягкая ВБ‑диета Зона оказалась в середине — на 23‑м месте, а все жёсткие — в хвосте списка. Основная причина невысокого рейтинга таких диет — на них сложно сидеть.
Есть несколько причин, по которым жёсткие диеты могут стать испытанием для вашей силы воли.
С мягкими диетами такие сложности вас не коснутся. В отличие от жёстких, они могут стать частью вашего образа жизни на долгое время. Однако и те и другие при определённых обстоятельствах могут навредить здоровью.
Повышенное количество белка имеет некоторые риски для здоровья.
Когда вы едите много белка, окисление его составных частей — аминокислот, увеличивает нагрузку на почки. Даже короткий приём больших доз белка ускоряет* клубочковую фильтрацию — первый этап образования мочи, и меняет pH жидкости. В долгосрочной перспективе это может навредить почкам.* Источник: Effect of short‑term high‑protein compared with normal‑protein diets on renal hemodynamics and associated variables in healthy young men
Также высокое потребление животного белка связывают* с риском возникновения камней в почках.* Источник: Diet, fluid, or supplements for secondary prevention of nephrolithiasis: a systematic review and meta‑analysis of randomized trials
В состав пищевого белка входят аминокислоты с разветвлённой боковой цепью, или BCAA. В процессе переработки BCAA в организме накапливаются* побочные продукты, мешающие окислению жирных кислот.* Источник: A high‑protein diet for reducing body fat: mechanisms and possible caveats
Если в рационе присутствует много жиров, как в кето или диете Аткинса, в организме накапливаются недоокисленные субстраты, нарушается действие инсулина и возрастает риск метаболических нарушений.
Эта опасность существует только для жёстких высокобелковых диет. Многие богатые углеводами продукты (фрукты, овощи, крупы) содержат витамины и микроэлементы, необходимые для здоровья.
Отказ от такой пищи может вызывать дефицит полезных веществ. Чтобы предотвратить это, во время самых жёстких фаз диеты советуют принимать витаминные комплексы.
Да, есть несколько состояний, при которых ВБ‑диеты противопоказаны:
Наверное, главный плюс белковых диет — отсутствие постоянного чувства голода.
Белок увеличивает* выработку гормонов сытости и снижает концентрацию грелина — гормона, повышающего аппетит. Поэтому вы потребляете меньше калорий даже без ограничений.* Источник: A high‑protein diet for reducing body fat: mechanisms and possible caveats
Притом белок животного происхождения — из мяса, молока, яиц — усваивается лучше и быстрее обеспечивает чувство сытости, чем белок из растительных источников — бобовых, тофу.
Не только. Помимо подавления голода, ВБ‑диеты помогают тратить больше калорий без всяких упражнений.
Дело в том, что белок — самое энергозатратное питательное вещество. На его усвоение уходит* в 3 раза больше энергии, чем на переработку углеводов, и в 10 раз больше, чем на сжигание жиров.* Источник: A high‑protein diet for reducing body fat: mechanisms and possible caveats
Организм может потратить* до 70–213 ккал в сутки только на то, чтобы переварить и усвоить белок.* Источник: The effect of protein intake on 24‑h energy expenditure during energy restriction, Effect of fat‑reduced diets on 24‑h energy expenditure: comparisons between animal protein, vegetable protein, and carbohydrate
Более того, это вещество помогает изменить состав тела, что также влияет* на трату калорий. Около 50–80% всей энергии уходит* на поддержание мышечной массы, тогда как жировая ткань практически ничего не потребляет. Таким образом, чем больше мышц, тем больше энергии тратит организм.* Источник: Relationship between resting metabolic rate and the composition of the fat‑free mass * Источник: Body weight control and energy expenditure
Пищевой белок увеличивает* синтез мышечного белка и предотвращает потерю мышц даже при дефиците калорий. Однако если вы хотите нарастить мышечную массу, одного белка недостаточно: нужны также углеводы и силовые тренировки.* Источник: Effects of Protein Supplementation on Performance and Recovery in Resistance and Endurance Training
Ещё высокобелковая диета полезна* для костей. Белок стимулирует производство инсулиноподобного фактора роста‑1 (ИФР‑1) — гормона, который увеличивает наращивание костной ткани.* Источник: Controversies Surrounding High‑Protein Diet Intake: Satiating Effect and Kidney and Bone Health
Кроме того, белок снижает концентрацию паратиреоидного гормона, который способствует выходу кальция из костей в кровь и активирует остеокласты — клетки, разрушающие костную ткань.
Исследования подтверждают, что высокобелковая диета положительно* влияет на здоровье костей, особенно на поясничный отдел позвоночника, и снижает* риск переломов у пожилых людей.* Источник: Dietary protein and bone health: a systematic review and meta‑analysis from the National Osteoporosis Foundation * Источник: Prospective study of dietary protein intake and risk of hip fracture in postmenopausal women
Конечно. Чем лучше вы подберёте диету, тем меньше будете страдать. В первую очередь обратите внимание на следующие моменты.
Если какие‑то продукты имеют для вас особое значение, лучше выбрать диету, на которой можно есть их хотя бы в малом количестве. Так вам будет проще придерживаться режима питания без срывов и стрессов.
Так, если вы жить не можете без хлеба и круп, выбирайте белковую диету без запрета на углеводы или вариант с небольшим ограничением, например Зону.
Для фанатичных мясоедов подойдёт диета Дюкана, а для тех, кому нравятся ещё и жирные продукты, — кето или диета Аткинса. Тем, кто равнодушен к молочной продукции, мучному и сладкому, но любит мясо, фрукты и овощи, идеально подойдёт палео.
Нельзя точно предсказать, сколько килограммов вы сбросите на той или иной диете — это зависит от особенностей вашего организма. Исследования дают только приблизительные цифры по самым популярным вариантам:
Если вы предпочитаете бег, велосипед, триатлон и другие виды спорта, где нужно долго работать на пульсе 150–160 ударов в минуту, подойдут низкоуглеводные диеты: кето, Аткинса. Доказано, что они могут увеличить* показатели в циклических видах спорта на выносливость.* Источник: Keto‑adaptation enhances exercise performance and body composition responses to training in endurance athletes
Если вы занимаетесь командными видами спорта, бегом на средние дистанции, кроссфитом и другими видами активности, в которых нужно работать на пульсе 160–170 ударов в минуту, дефицит углеводов ударит* по вашим показателям. Для таких видов спорта подойдут палео и другие высокобелковые диеты, не ограниченные по количеству углеводов.* Источник: Low‑carbohydrate, ketogenic diet impairs anaerobic exercise performance in exercise‑trained women and men: a randomized‑sequence crossover trial
