
# Borrell defiende a Sánchez: La Fiscalía no es independiente, tiene autonomía

Published at: **2019-11-07T09:45:49+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/borrell-defiende-sanchez-fiscalia-no-independiente-tiene-autonomia/6517981/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Sobre la extradición de Puigdemont, el titular de Exteriores ha defendido que "entre decisiones judiciales, solo caben decisiones judiciales".
      
El ministro de Asuntos Exteriores en funciones, Josep Borrell, ha asegurado este jueves que las declaraciones del presidente en funciones, Pedro Sánchez, sobre la actuación de la Fiscalía en el caso de Carles Puigdemont no dan lugar a malentendidos. "La Fiscalía no es independiente, tiene autonomía funcional", ha resumido.
"Cualquier persona bienintencionada que escuche eso, y que no le busque tres pies al gato lo puede entender. Yo lo entendí así", ha afirmado Borrell en una entrevista en COPE, recogida por Europa Press. Así, ha recalcado que el Gobierno le puede pedir a la Fiscalía que inicie procedimientos "en defensa del interés general" porque "no es independiente, sino que tiene autonomía funcional".
Este miércoles, Sánchez generó una polémica al insinuar en una entrevista que la Fiscalía actúa bajo las órdenes del Gobierno para traer de vuelta a España al expresident catalán fugado Carles Puigdemont.
Borrell ha reiterado que el Gobierno, en el caso de Puigdemont, le puede pedir al fiscal general que estudie de qué manera se puede proceder a pedir su extradición. "Claro que puede hacerlo, luego el fiscal actúa en el marco de su autonomía funcional", ha zanjado el titular de Exteriores, resumiendo que la Fiscalía tiene su criterio, pero no vive al margen del Ejecutivo.
Asimismo, sobre qué medidas podía tomar el Gobierno si Bélgica no extradita al expresident catalán, el titular de Exteriores ha defendido que "entre decisiones judiciales, solo caben decisiones judiciales".
Según ha defendido, en este proceso los gobiernos "no intervienen" y se trata de una relación "entre sistemas judiciales". Por lo que el Ejecutivo español "no va a hacer nada" contra el gobierno belga. "No va a declarar la guerra a Bélgica", ha ironizado el titular de Exteriores.
"Las cosas no se resuelven con pugnas interestatales. Antes se resolvían de ministro de Interior a ministro de Interior, era un gobierno que le pedía la extradición a otro gobierno, no había ninguna verificación de las consecuencias del marco legal", ha señalado.
