
# Депутаты договорились встретиться с главой Deutsche Welle в Германии

Published at: **2019-11-07T12:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683333)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - После неформальной встречи в Москве депутаты Госдумы и гендиректор Deutsche Welle Петер Лимбург договорились повторно встретиться в Германии, заявил вице-спикер Госдумы Петр Толстой.
По его словам, в Москве в четверг "в хорошей атмосфере" состоялся "обмен мнениями". В беседе участвовали депутаты всех фракций Госдумы, представители МИД России и посольства Германии.
Председатель думской комиссии по расследованию иностранного вмешательства Василий Пискарев в беседе с журналистами дал такую же оценку встречи.
Беседа прошла в резиденции Госдумы в Серебряном бору. Как говорили источники "Интерфакса", депутаты собирались задать Лимбургу вопросы об освещении журналистами DW летних протестов в Москве и спросить, собирается ли медиакомпания соблюдать российские законы при работе в России.
Член комиссии по вмешательству Николай Рыжак после беседы сказал, что "встреча прошла в конструктивной, доброжелательной обстановке" и что он испытывает в связи с этим "сдержанный оптимизм".
Депутаты с августа приглашали представителей DW на заседание комиссии и объясняли это желанием выслушать вторую сторону. В руководстве медиахолдинга в Берлине от официальных встреч отказывались, говоря, что это будет неуместно, поскольку DW подотчетна регуляторам Германии, а не России.
Ранее в МИД и Госдуме DW обвинили в фактических призывах к участию в несогласованных акциях в связи с твитом от 27 июля. Министр иностранных дел Сергей Лавров отметил, что журналисты медиахолдинга "участвовали в подготовке этих протестных несанкционированных акций, подсказывая людям и даже где-то зазывая людей на них".Думская комиссия также нашла у DW признаки НКО-иностранного агента, а также нашла в материалах компании оправдание экстремизма в связи освещением дела блогера Владислава Синицы.
После того, как Лавров заявил, что в МИД не хотят лишать иностранные СМИ аккредитации, член комиссии по вмешательству Адальби Шхагошев предложил сменить руководителя русской дирекции Deutsche Welle.
