
# Vent, chutes d'arbres, fortes pluies, neige, coupure d'électricité : la tempête Amélie a frappé la région

Published at: **2019-11-03T06:48:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/vent-violent-chutes-darbres-fortes-pluies-la-tempete-amelie-balaye-la-region,8520186.php)


        La tempête Amélie a traversé le Sud-Ouest ce dimanche matin. Les vents sont soufflé jusqu'à 163 km/h au Cap Ferret en Gironde, 117 km/h à Tarbes ou 106 km/h à Pau. Jusqu'à 50 000 personnes ont été privées d'électricité dans le Sud-Ouest. A Nice, une femme est portée disparue. Ce lundi, le temps va rester nuageux et pluvieux dans notre région.
      
Alors que la tempête Amélie a débarqué dans la nuit de samedi à dimanche sur la côte atlantique avec des pointes à 149 km/h au Cap Ferret en Gironde et 121 km à Biscarosse dans les Landes, ses premiers effets se sont fait sentir en fin de nuit en Occitanie avec différentes interventions des pompiers et gendarmes pour des dégâts relativement faible pour l'heure.
Les rafales de vent ont atteint les 116 km/h. La tempête Amélie a provoqué de nombreuses chutes d’arbres dans le département et des coupures d’électricité.
À Lourdes, très tôt dimanche matin, un automobiliste s’est fait très peur lorsqu’un arbre est tombé sur sa voiture alors qu’il circulait. Pas très loin de là, à Saint-Créac, un autre automobiliste est resté bloqué dans son véhicule à cause de la chute d’un arbre. À Rabastens-de-Bigorre, un accident entre deux voitures est survenu, là encore suite à la chute d’un arbre. Si la tempête n’a pas fait de victime sur les Hautes-Pyrénées, elle a causé des frayeurs et surtout de nombreuses perturbations.
Le service départemental d’incendie et de secours (SDIS) des Hautes-Pyrénées a enregistré une centaine d’appels mais finalement à peine 7 interventions notables. Le Département et Enedis sont intervenus une trentaine de fois. Jusqu’à 4 000 foyers ont été privés d’électricité au plus fort de la tempête, vers 7 h 30, essentiellement dans le nord du département, à cause d’une dizaine d’incidents sur les lignes haute tension. Mais les fortes rafales de vent jusqu’à 116 km/h ont surtout provoqué de nombreuses chutes d’arbres.
A lire aussi : Hautes-Pyrénées : la tempête Amélie provoque des chutes d'arbres et des coupures de courant
La course à pied La Méridienne à Ibos a été annulée par sécurité, suite à la chute de plusieurs arbres sur le parcours. C’est d’ailleurs le secteur de Tarbes et d’Ossun qui a été le plus fortement impacté par la puissance du vent. Parmi les faits les plus spectaculaires, à Tarbes, devant le 35e RAP, à la Courte Boule, un platane volumineux s’est effondré sur l’avenue du Régiment de Bigorre. Rue Maransin, une voiture a été littéralement écrasée par un arbre. Devant la gare SNCF, plusieurs voitures stationnées ont été recouvertes par des arbres, sans dégâts apparents.
En raison des chutes de branches d’arbres, plusieurs routes départementales ont été coupées à la circulation, notamment sur la RD 42 entre Pontacq et Luquet. À Séméac, au pied de la côte de Sarrouilles, un gros saule pleureur s’est en partie abattu sur la route, selon notre correspondant Jean-Piere Duluc. Au niveau du pont du Géant Casino, à Laloubère, un arbre déraciné par le vent, entravait la route de Bagnères.
Entre Vic et Camalès, sur la RD835, un autre arbre était en équilibre au-dessus de la route, menaçant de tomber. Deux arbres sont également tombés sur l’autoroute dans le sens Toulouse-Bayonne, à Agos-Vidalos, à Odos, etc. De nouvelles rafales de vent sont prévues entre 12 heures et 14 heures, allant de 90 à 100 km/h, et accompagnées d’averses. La préfecture « appelle donc à maintenir la vigilance et une grande prudence lors des déplacements routiers ».
Les effets de la tempête Amélie se sont fait sentir, ce dimanche matin, en Ariège, entre 6 h 30 et 7 h 30. De fortes rafales de vents et des averses de pluie ont provoqué quelques incidents sur le réseau routier du département sans faire de blessés. Les agents des centres des routes étaient sur le terrain, au petit matin, pour nettoyer les chaussées des branches et autres végétaux qui l’encombrait. Le Couserans a été la zone la plus touchée. Un arbre est tombé en travers de la RD301 à Galey. En fin de matinée, une équipe de l'entreprise Naudin a été mobilisée en renfort pour dégager la voie à l’aide d’une pelle à pneus. Une opération similaire a été menée à Sentenac-d’Oust, avec l'intervention d’un tractopelle du centre des routes de Seix. À Sainte-Croix Volvestre, ce sont les sapeurs-pompiers qui ont apporté leur concours aux opérations engagées.
Pendant ce temps, en altitude, les premiers flocons de neige sont tombés. Sur les stations de ski ariégeoises, Ax-3-Domaines, Ascou, Goulier et les Monts-d’Olmes, on s'est réjoui de ce fin manteau neigeux automnal. Conséquence toutefois, le col de Pailhères a ainsi dû être fermé dès le début de la matinée. Les équipements spéciaux sont également obligatoires pour rejoindre l'Andorre. 
Avec un feuillage encore bien présent sur les arbres actuellement de nombreuses chutes d'arbres et de branches ont également eu lieu. Des arbres sont tombés dans le sud de la Haute-Garonne avec des interventions à Muret, Mondonville, Saint-Lys, Toulouse ou encore Aurignac où un léger accident de la circulation a eu lieu. Une voiture y a en effet percuté un arbre tombé sur la chaussée; accident sans gravité.
Les fortes bourrasques qui balaient aussi, depuis la nuit, le Tarn-et-Garonne, ont provoqué déjà quelques dégâts un peu partout dans le département, sans faire de blessé. Les sapeurs-pompiers sont intervenus une vingtaine de fois depuis ce matin de bonne heure. Il s'agit là encore le plus souvent de dégager des chaussées sur lesquelles des arbres étaient tombés. La chute de végétaux a ainsi causé des soucis à Saint-Antonin-Noble-Val, Nègrepelisse, Monteils, Caussade, Fabas, Bessens, Caylus, Barry-d'Islemade, Laguépie, la Salvetat-Belmontet, Aucamville... Les pompiers ont sécurisé encore deux toitures qui menaçaient de s'envoler à Laguépie et à Auvillar.
"La langue principale de la tempête Amélie a touché l'axe Marmande / Villeneuve-sur-Lot dans notre département, avec des vents en moyenne à 60, 80 km/h mais qui ont pu atteindre 100 à 110 km/h", précise la sous-préfète de Villeneuve-sur-Lot, Véronique Schaaf. Ces vents n'ont pas été sans causer quelques dégâts au niveau des réseaux électriques notamment. "5000 personnes ont été coupées d'électricité au plus fort de la matinée. Nous avons autorisé ENEDIS à faire usage de ces drones pour repérer au plus vite les zones où les réseaux ont lâché, afin de leur permettre de réparer au plus vite, poursuit la sous-préfète. Au niveau de la circulation, nous avons eu jusqu'à 5 routes coupées. Pour l'heure, deux axes restent coupés : la RD19 d'une part vers Agnac et la RD 277 d'autre part du côté de Puymirol."  Ce sont 88 communes qui ont été plus particulièrement concernées par des dégâts, chutes de branches ou coupures de réseaux dans le département.
À la mi-journée, 120 sorties des pompiers ont été opérées dans le Lot-et-Garonne depuis 4 heures du matin, uniquement pour des chutes de branches ou de câbles réseaux. Le Centre Opérationnel Départemental d’Incendie et de Secours (CODIS) s’était préparé depuis la veille en renforçant ses effectifs ainsi que les effectifs des centres de secours. 350 sapeurs-pompiers étaient de garde ou d’astreinte ce dimanche. Les services du conseil départemental et les opérateurs de réseaux participent également à la gestion de cet évènement.
A lire aussi : Tempête Amélie : jusqu'à 5000 personnes privées d'électricité en Lot-et-Garonne
La tempête Amélie a cependant eu la peau de l'animation "Coup de foudre à Walloween", parc d'attractions Walibi Sud-Ouest à proximité d'Agen. Ce dimanche 3 novembre devait être le dernier jour d'ouverture du parc mais son directeur, Sylvain Chatain, a annoncé sa fermeture sur son compte Twitter : "En raison des conditions climatiques, le parc restera fermé ce dimanche 3 novembre 2019". Il aurait été sensibilisé par la préfecture de Lot-et-Garonne sur les risques encourus au niveau de certaines attractions par les forts vents attendus tout au long de la journée en Lot-et-Garonne, même si le département est le seul de Nouvelle-Aquitaine à ne pas avoir basculé en vigilance orange.
Les fortes pluies et le vent qui ont sévi ce dimanche ont causé d'importantes perturbations sur le réseau d'électricité dans le département. Au plus fort des intempéries, 4000 clients ont été privés de courant, notamment dans l'ouest-Aveyron. Le secteur des Albres, où une ligne à haute-tension a été touchée, était plus particulièrement concerné, dans sa configuration la plus élargie. Ce dimanche, vers 16 heures, plus de 3000 foyers étaient encore sans lumière. Dans le même temps, une quarantaine d'agents d'Enedis, épaulés par des prestataires extérieurs, étaient sur le terrain afin de corriger la situation. Selon les prévisions des équipes en intervention, un millier de clients devaient être encore dans le noir en début de soirée, un retour à la normale étant espéré dans la matinée de ce lundi.
A lire aussi : Aveyron : la tempête Amélie prive d'électricité 4000 clients ce dimanche
Le vent a traversé le département à partir de 5 heures du matin. En milieu de matinée, les sapeurs-pompiers étaient intervenus à onze reprises. Ils ont dégagé des lignes électriques tombées sur la voie publique et quelques arbres sur les routes. L'essentiel des interventions a eu lieu dans le secteur de l'Albigeois. Aucun accident n'a été signalé.
La dépression s'est décalée assez rapidement vers l'est en cours de matinée. Sur le littoral atlantique les vents restent très forts, dans les terres ils perdent progressivement en intensité par l'ouest au fil des heures. Tramontane et vent d'un large secteur ouest forts se lèveront en Méditerranée.
