
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Tenerife B - San Fernando

Published at: **2019-11-02T12:01:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-tenerife-b---san-fernando-7711363)

El próximo domingo a las 13:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Tenerife y al San Fernando en el Ciudad Deportiva de Geneto.
El Tenerife B encara el partido de la undécima jornada con la intención de sumar más puntos a su tabla clasificatoria después de haber empatado 2-2 ante el Tamaraceite en su último partido. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado en cuatro de los 10 encuentros disputados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 12 tantos a favor y 12 en contra.
Por su parte, el San Fernando logró derrotar al Buzanada 5-0 durante su último encuentro de liga, con goles de Ayoze y Ale Ojeda, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Tenerife B. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el San Fernando ha ganado en cinco de ellos y ha conseguido encajar 23 goles y 15 en contra.
Como local, el Tenerife B tiene un balance de tres victorias y dos derrotas en cinco partidos jugados en casa, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados positivos. Como visitante, el San Fernando ha vencido una vez y ha sido derrotado en dos ocasiones en sus cinco partidos disputados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Ciudad Deportiva de Geneto en los cuales el Tenerife ha ganado tres veces al San Fernando, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan dos partidos seguidos ganando en casa frente al San Fernando. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se jugó en abril de 2019 y terminó con un marcador de 1-3 a favor del Tenerife.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que hay una diferencia de tres puntos a favor del equipo visitante. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el noveno lugar con 15 puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes cuentan con 18 puntos y ocupan la tercera posición en la competición.
