
# Guía del 11.11 de AliExpress: así podrás conseguir las mejores ofertas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/gua-del-1111-de-aliexpress-as-podrs-conseguir-las-mejores-ofertas)

Como cada final de año empieza la vorágine de compras navideñas y con ella, algunas de las fechas más importantes con descuentos y ofertas de tiendas en internet. Una de las primeras es el 11.11 que promocionan las plataformas de compras de China el próximo 11 de noviembre.
El 11.11 es una reciente tradición en China. Se le conoce más comúnmente como “el día del soltero”, una fecha especial para que los solteros se diesen un capricho o un auto regalo si no tienen pareja. Hoy en día esa tradición se ha convertido en una de las fiestas de compras más grandes del mundo donde muchas tiendas ponen a la venta productos con importantes descuentos, especialmente AliExpress que este año invierte 300 millones de dólares en cupones.
La locura de AliExpress en España es tal que ofrecen descuentos de hasta un 60%, sorteos y cupones días antes al 11 de noviembre. Este año hasta sortearán un coche entre los compradores en España.
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      
Para incentivar la compra desde la tienda que AliExpress tiene en España están preparando un sorteo de 500.000 euros en regalos para el 11.11.
Todas las compras que se realicen en España y desde la sección de Plaza se entregan en 3 días laborables, una gran ventaja frente a las compras que se envían desde China, ya que debido al enorme número de compras el 11.11 tardarán algo más de tiempo en llegar a occidente.
AliExpress ofrece todos los días una serie de cupones descuento que puedes ir recogiendo desde su web o en sus aplicaciones. Se van agregando a tu cuenta para que el 11 de noviembre, el 11.11, puedas canjearlos y recibir descuentos por tus compras.
Simplemente tienes que entrar en la portada de AliExpress o en su sección especial del 11.11 para ver en la parte superior los cupones con descuentos que están disponibles. Por ejemplo, uno de 1,82€ de descuento que puedes ir agregando a tu cesta.
Cuando vayas al carrito verás tus compras guardadas y sus precios para el próximo 11.11. Recuerda pulsar “Conseguir cupón” para agregar los descuentos el 11 de noviembre.
No tienes por qué comprar ya los productos, pero añade todos los que estés pensando comprar a la cesta. No se trata sólo de ver el precio que tendrán el próximo 11.11, también que AliExpress te dará 5 monedas por cada producto que vayas añadiendo.
Estas monedas se pueden canjearse por más cupones descuento, ya sea en tu compra global o en algunos de los productos seleccionados. Son diferentes a los cupones de los vendedores que te ofrecen cuando haces compras superiores a un cierto precio.
Existe un límite de 700 monedas que puedes recoger añadiendo productos desde el 28 de octubre y hasta el 11 de noviembre.
Una vez llegue el 11 de noviembre podrás realizar las compras que has estado guardando durante los días anteriores con los descuentos pertinentes.
Recuerda que los precios que AliExpress ha estado mostrando son dos, el precio normal y el precio con rebaja para el 11.11 junto a un botón rojo.
En el carrito selecciona todos los productos que finalmente quieras comprar. Antes de pulsar el botón de Comprar, revisa los enlaces “Conseguir cupón” para aplicar los descuentos individualmente. Pulsa sobre “Comprar” cuando acabes y realiza el pago.
Recuerda que debido al volumen de ventas de esta fiesta los centros de distribución en China se suelen colapsar, por lo que es normal si tardan un poco más de lo normal en llegar los paquetes. Si la compras la realizaste en Plaza, que envían desde España, seguramente tus compras llegarán en entre 3 y 7 días.

        Artículo original
      
