
# Desa Fiktif, Kemendagri: Ratusan yang Terlibat pun Harus Diproses

Published at: **2019-11-07T01:16:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743868/nasional/desa_fiktif_kemendagri_ratusan_yang_terlibat_pun_harus_diproses.html)

KBRN, Jakarta : Kepala Pusat Penerangan Kementerian Dalam Negeri (Kapuspen Kemendagri), Bachtiar mengatakan, kasus desa fiktif murni merupakan kasus pidana. Sebab sebagaimana istilahnya, desa tersebut sesungguhnya tidak ada dalam alam nyata. Berapa ratus orang yang terlibat pun harus diproses hukum.Hal itu diungkapkannya menanggapi temuan 34 desa yang diduga fiktif di Kabupaten Konawe, Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra) dalam kasus yang tengah ditangani oleh Polda Sultra yang berkoordinasi dengan Komisi Pemberantasan Korupsi KPK."Itu kalimatnya saja sudah mengandung pidana. Desa fiktif, desa angan-angan kan. Berarti kalau desa fiktif berarti tidak ada di dalam alam nyata, desanya ada di langit itu," katanya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Rabu (6/11/2019).Lebih lanjut menurut dia, jika sesuai dengan amanat Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, peraturan pemerintah, peraturan menteri, bahkan sampai peraturan daerah, mestinya kasus desa fiktif tidak ada. Untuk itu menurut dia, kalaupun memang ditemukan adanya kecurangan atau manipulasi dalam kasus tersebut, maka penegak hukum harus menindak tegas. "Biarlah nanti kepolisian ya, aparat penegak hukum yang mengungkap semua ini. Mau siapa, dinas pendapatan daerah atau siapapun yang terlibat, apakah ada masyarakat yang terlibat harus diungkap semua," tegasnya.Perlu diketahui, dugaan tindak pidana korupsi membentuk desa tidak sesuai prosedur sah berakibat  pada kerugian keuangan negara atau daerah atas Dana Desa (DD) serta Alokasi Dana Desa (ADD) yang dikelola beberapa desa di Kabupaten Konawe Tahun Anggaran 2016 sampai dengan Tahun Anggaran 2018.Terkait dugaan kasus korupsi itu, ditegaskannya pula bahwa Kemendagri tak akan mentolerir. Siapapun dan berapa banyak orang yang terlibat pun harus diseret ke meja hukum."Berapa ratus orang pun yang terlibat harus ditangkap semua. Kemendagri tidak pernah mentolerir perbuatan pidana seperti itu. Itukan merugikan masyarakat," pungkasnya kembali menegaskan. (Foto: Tangkap Layar YouTube Humas Kemendagri)
