
# Yémen: gouvernement et séparatistes signent l'accord de paix pour le Sud

Published at: **2019-11-05T19:31:04+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/moyen-orient/20191105-yemen-gouvernement-separatistes-signent-accord-paix-le-sud)


        La guerre se poursuit au Yémen, mais ce mardi 5 novembre l'un des conflits qui minent ce pays a été soldé par la signature d'un accord. Les séparatistes du Sud et le camp gouvernemental ont officialisé leur réconciliation lors d'une cérémonie organisée en Arabie saoudite.  
      
Cet accord annoncé fin-octobre doit permettre le retour au calme dans la partie sud du Yémen. Il prévoit la formation d'un nouveau gouvernement et le retour de celui-ci à Aden, la grande ville du sud du Yémen.
En août dernier, les séparatistes sudistes avaient pris le contrôle d'Aden à l'issue de combats contre les troupes loyalistes du président Abd Rabbo Mansour Hadi. Le pays voyait alors s'ouvrir un nouveau front puisque ces deux forces étaient jusque-là alliées dans la lutte contre les rebelles Houthis.
C'est donc une réconciliation qui a été scellée ce mardi en présence des princes Mohammed ben Salman d'Arabie saoudite et Mohammed ben Zayed des Émirats arabes unis. Les deux hommes forts de la région MBS et MBZ ont mis fin à une crise embarrassante pour leurs deux pays puisque Riyad est le principal soutien du camp loyaliste au Yémen alors que les Émirats arabes unis sont proches des séparatistes sudistes.
L'accord signé ce mardi ne concerne en rien les rebelles Houthis du Yémen qui contrôlent toujours de vastes territoires et notamment Sanaa, la capitale.
