
# Путин хочет эффективно тратить деньги на медицину

Published at: **2019-11-04T16:09:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474781-putin-xochet-effektivno-tratit-dengi-na-medicinu)

16:09  04.11.2019 Фото: Кремлин.ру4  0
Пресс-секретарь президента Песков заявил, что на здравоохранение деньги в России есть. Правительству нужно найти «наилучшие менеджерские ходы».
Государство выделяет огромные суммы на здравоохранение, и главная задача – потратить эти деньги эффективно, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1».
В последние два месяца Владимир Путин трижды проводил совещания, посвященные вопросам медицины, и кульминация произошла на госсовете в Калининградской области.
«В результате нацпроектов был сделан существенный прорыв в медицине в начальном звене. Но прошло больше 10 лет, и, наверное, с сожалением можно признать, что, по всей видимости, система просто не так отлажена, чтобы самообновляться», — отметил Песков, уточнив, что в российском здравоохранении отсутствует механизмы саморегулирования, которые смогли бы обеспечить необходимый уровень в оснащенности техникой и специалистами.
«Правительство проделало титаническую работу. И, собственно, на госсовете обсуждали конкретные меры, обсуждали уже, опираясь на выделенные деньги. Выделены опять огромные деньги. У государства есть деньги, и они будут тратиться. И разговор как раз идет о том, насколько эффективнее их можно и нужно потратить», — подчеркнул Песков.
Он добавил, что проблем много – нужно закупать новейшее оборудование и подготовить к его использованию врачей. Следует стимулировать желание медиков работать в сельской местности или отдаленных регионах, передают «Вести».
» Есть и министры, есть и курирующие вице-премьеры, вкупе это все огромная прорывная сила. И вопрос только в том, чтобы найти наилучшие менеджерские ходы, о чем и шел разговор», — пояснил пресс-секретарь.

        здравоохранение
         медик
         эффект
         Дмитрий Песков
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Уйдет еще 10 лет?
Ответить
Новый мэр, 04 ноября 2019 17:04Владимир Владимирович мы 20 лет ждём от вас эффективное управление в медицине и образование.Скажите что или кто вам не давал это сделать?
Аноним, 04 ноября 2019 18:10Ваше здоровье в ваших руках, а не в общественных. Или это выше понимания. Не передайте, не бухайте - и всё у вас, дядюшка, получится.
Новый мэр, 04 ноября 2019 20:26Я вообще то отчисляю с ЗП на медицинское обслуживание,и не бухаю и не переедаю.Свои советы лучше Малышевой адресуйте,возможно она будет вам благодарна.
Аноним, 04 ноября 2019 20:16Хотел,хочет,и будет хотеть...Жаль медицина этому не внимает никак...
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
