
# Batas Aman Simpan Telur dan 3 Makanan Ini di Kulkas

Published at: **2019-11-06T00:35:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268799/batas-aman-simpan-telur-dan-3-makanan-ini-di-kulkas?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Lemari pendingin atau kulkas adalah tempat teraman untuk menyimpan makanan. Dengan udara yang dingin, makanan tersebut akan lebih awet jika dikonsumsi di kemudian hari.
Meski demikian, ada batasan tertentu dalam menyimpan makanan di kulkas karena jika lebih dari batas tersebut, makanan akan rusak dan bisa menyebabkan penyakit bagi tubuh. Melansir dari situs Web MD dan Health Line, berikut empat makanan dan batasan aman untuk disimpan di lemari es.
#SusuBakteri bisa tumbuh dengan cepat di dalam susu. Tak heran, banyak ahli menyarankan untuk tidak menyimpan susu lebih dari satu hari usai dibuka dan dikeluarkan dari lemari es. Namun, jika masih dalam keadaan yang baru disimpan, susu bisa bertahan selama dua minggu atau sampai batas kadaluwarsa.
#Daging mentah Daging mentah sangat disarankan untuk disimpan di kulkas selama tiga hingga lima hari. Namun, jika meletakkannya pada freezer alias dibekukan, ia bisa bertahan selama berbulan-bulan. Meski demikian, rasa dan teksturnya akan perlahan menurun. Jadi, lebih baik sesegera mungkin mengonsumsinya.
#TelurTelur yang masih utuh di dalam cangkang dapat bertahan dalam lemari pendingin selama 3-5 minggu. Jika ingin lebih lama lagi, Anda juga bisa membekukannya. Namun, dibutuhkan sedikit kemampuan untuk memisahkan putih dan kuning telur pada wadah tertutup sebelum dibekukan.
#KejuUntuk jenis cheddar, keju ini bisa bertahan hingga satu bulan di dalam kulkas. Namun untuk mozzarella atau muenster, mereka bisa bertahan lebih lama alias sampai 2-3 bulan. Jika memiliki krim keju, ia hanya bisa disimpan 2-3 minggu saja. Tetapi krim keju lunak seperti cottage dan ricotta hanya bisa bertahan sekitar 10 hari.
