
# Bolivia: Organizaciones sociales en defensa de la democracia

Published at: **2019-11-04T21:09:43+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/bolivia-organizaciones-sociales-en-defensa-de-la-democracia/)

Con el propósito de defender la democracia y evitar que grupos violentos cumplan con la agenda desestabilizadora que promueven contra presidente Evo Morales, diversas organizaciones sociales de Bolivia continúan en vigila cerca de La Casa Grande del Pueblo (sede del Ejecutivo).
La nación boliviana llega a un nuevo día de tensión y expectativas ya que este fin de semana el presidente del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho anunció que le daba un plazo de 48 horas al mandatario boliviano para que colocara su cargo a la orden.
No obstante, Camacho reconoció que Evo Morales no renunciará por lo que este lunes planearán en cabildos abiertos nuevas medidas de presión de las que se han hecho hasta el momento en el país.
Ante estas advertencias los movimientos sociales bolivianas se han declarado en emergencia y en cualquier momento se movilizarán en las calles para impedir que se altere la paz en la nación.
El líder de la Federación de Junta Vecinales (Fejuve) de El Alto, Basilio Villasante, expresó que se preparan para resistir la arremetida por lo que instalarán una vigilia en el aeropuerto internacional alteño para evitar el ingreso de Camacho.
Entretanto, el presidente Evo Morales convocó a movimientos sociales a una reunión de emergencia para mantener la unidad ante las intensiones de sectores de oposición. Además, ha instado en evitar la confrontación entres los bolivianos.
Tras los resultados de las elecciones del pasado 20 de octubre, Bolivia protagoniza una ola de violencia al no reconocer que Evo Morales fue reelecto con el 47,08 por ciento de los votos para el siguiente periodo constitucional.
En ese sentido, el presidente Morales ha convocado a la comunidad internacional y al pueblo boliviano que aboguen para que los grupos violento no ejecuten sus planes y deserten del golpe de Estado que quieren instaurar en el país.

        (Tomado de Telesur)
      
