
# 5 лучших источников витамина С. Спойлер – это не апельсины

Published at: **2019-11-05T05:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84745-5-luchshih-istochnikov-vitamina-s-spoyler-eto-ne-apelsiny.html)


        Рекомендуемая суточная норма витамина C для взрослых - 40 мг в день. В сырых фруктах и овощах содержится больше всего этого витамина. Приготовление на пару - лучший способ сохранить наибольшую питательную ценность. Диетолог Никола Шубрук из Великобритании раскрывает 5 источников, где больше всего витаминов С.
      

        5 лучших источников витамина С
      

        1. Гуава - 230 мг на 100 грамм
      

        2. Черная смородина - 200 мг на 100 грамм ягод
      

        3. Красный перец - 126 мг на 100 грамм
      

        4. Зеленый перец - 120 мг на 100 грамм
      

        5. Киви - 59 мг на 100 грамм
      
Гуава - это тропический фрукт, который едят без кожуры. Кроме того, из гуавы делают соки, добавляют во фруктовые салаты и варят варенье. Один плод гуавы содержит 140% дневной нормы витамина С, а также является хорошим источником клетчатки, витамина А, фолата и калия.
Только одна порция 80 г обеспечивает почти 200% вашей дневной нормы витамина С, а также содержит некоторое количество витамина А, кальция и железа. Черную смородину можно легко использовать для приготовления сорбета или растереть с сахаром и использовать в качестве десерта.
Красный перец универсальный овощ - может потребляться в виде салатов или добавляться в суп, рагу и жаркое. Половина большого красного перца содержит чуть больше дневной нормы витамина С, и большое количество витаминов А, Е, К, В6, фолиевой кислоты и клетчатки.
Как и красный перец, зеленый перец универсален - его можно есть сырым или приготовленным. Половина большого зеленого перца обеспечит около 100% дневной нормы витамина С, а также витаминов А, В6, К и клетчатки.
Киви - это тропический фрукт, который обычно едят без приготовления. Также можно добавить киви к фруктовому салату, в йогурт или в смузи. Один киви содержит чуть более 50% дневной нормы витамина С, и является хорошим источником витамина К и клетчатки.Ранее на Медикфорум мы писали о полезных свойствах бананов.
