
# Опасные игры с Америкой, или Почему Зеленскому не стоит вмешиваться в американскую президентскую кампанию

Published at: **2019-11-05T17:50:00+00:00**

Author: **Вадим Карасев**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/opasnie_ygri_s_amerykoy_yly_pochemu_zelenskomu_ne_stoyt_vmeshyvatsya_v_1684313)


        Украина волей-неволей оказалась втянута в предвыборные игры США, где в 2020 году за пост президента будут бороться республиканец Дональд Трамп и, скорее всего, демократ Джо Байден.
      
Об этом пишет Вадим Карасев на своей странице в Facebook.
Проблема возникла потому, что у нас нет внятной внешней позиции, а политические связи разных групп элит только провоцируют втягивание страны в чужие игры. А раз нет четкой политики, то ее заполняют хаос и непрофессионализм.
Украинские прокуроры – бывшие и нынешние – вдруг стали заниматься внешней политикой. Виктор Шокин, Юрий Луценко, Константин Кулик и другие ездят по миру, кто-то с Джулиани встречается, кто-то просит политической защиты в обмен на информацию и компроматы. Прокурор не должен заниматься внешней политикой, это не его компетенция. К тому же, все эти инсайдерские игры бьют по репутации страны.
На днях Дональд Трамп повторно пригласил Владимира Зеленского в Белый дом. Что это значит? Эта встреча будет посвящена американо-украинским отношениям или снова на повестке будет «игра против Байдена»? Скандал в самом разгаре, и все говорит в пользу ситуативного желания Трампа получить контраргументы против своего основного конкурента.
Как известно, сын Байдена – Хантер некоторое время был в совете директоров украинской газодобывающей компании Burisma. Имел очень условный функционал наблюдателя, но политический накал в Америке заставляет республиканцев искать хоть какие-то аргументы против конкурентов и, среди прочего, украинский след оказался кстати. Далее Украину начали шантажировать выделением военной помощи, что ослабляет наши позиции на фоне военного конфликта с Россией.
В иностранных медиа много информации о том, что личный адвокат Трампа Руди Джулиани даже встречался с украинским прокурором Константином Куликом, чтобы лично согласовать расследование против Байдена. Возникает вопрос: кому служит Кулик в ГПУ – закону, государству или просто круто попасть в глобальную игру?
В целом, из-за таких антигероев и случайных переговорщиков, непрофессионализма и дилетантства внешнеполитические позиции нашей страны выглядят хромыми и неуклюжими.

        Вадим Карасев
      
 
