
# Persib Bandung Tekuk Kalteng Putra, Robert Rene Alberts Akui Tim Sempat Bingung

Published at: **2019-11-01T15:08:51+00:00**

Author: **Irfan Subhan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/01/persib-bandung-tekuk-kalteng-putra-robert-rene-alberts-akui-tim-sempat-bingung)

PALANGKARAYA, (PR).- Persib Bandung membawa pulang 3 poin dari Stadion Tuah Pahoe, Palangkaraya. Persib Bandung menaklukan tuan rumah Kalteng Putra, 2-0, pada pertandingan pekan ke-26 Shopee Liga 1, Jumat 1 Oktober 2019.
Dengan hasil tersebut, posisi Persib Bandung naik 3 tingkat ke peringkat 8 klasemen sementara dengan nilai 34 poin hasil dari 8 kali menang, 10 imbang, dan 7 kali kalah.
Hasil tersebut juga menjadi kemenangan ketiga Persib Bandung pada laga tandang setelah sebelumnya meraih poin penuh saat mengalahkan PSIS dan Persipura Jayapura.
Sebaliknya, bagi Kalteng Putra, kekalahan kali ini membuat mereka gagal keluar dari jurang degradasi.  Laskar Isen Mulang masih berada di peringkat ke-17 dengan 23 poin hasil dari 6 kali menang, 5 imbang, dan 14 kali kalah.
Dua gol kemenangan Persib Bandung pada laga kali ini dicetak Kevin van Kippersluis menit ke-45+4 dan Ezechiel N’Douassel menit ke-61.
Hasil tersebut menjadi modal berharga bagi Persib Bandung untuk laga selanjutnya yaitu tiga pertandingan kandang di Stadion Si Jalak Harupat menghadapi PSIS Semarang, Arema FC (laga tunda), dan Barito Putera.
Pelatih Persib Bandung Robert Rene Alberts mengatakan, ini merupakan 3 poin penting yang diraih tim karena pemain bisa mengontrol permainan meski Kalteng Putra tampil sangat baik dan berbahaya.
“Fakta mengenai kartu merah untuk pemain Kalteng Putra (Patrich Wanggai) memang tidak mudah. Tapi, jika dilihat kembali, keputusan wasit sudah benar, begitu juga pemain kami (Achmad Jufriyanto),” tutur Robert Rene Alberts saat konfrensi pers seusai pertandingan.
Dia mengatakan, Persib Bandung sempat bingung ketika wasit memberikan tendangan bebas untuk Kaltenag Putra usai pertandingan sempat terhenti beberapa saat. “Namun, kami tidak ragu bisa mendapat kemenangan hari ini setelah kami tidak bermain di Bandung selama enam pekan. Kemenangan ini juga kami dedikasikan untuk bobotoh,” katanya.
Robert Rene Alberts mengatakan, jadwal pertandingan yang sangat padat membuat pemain kelelahan secara fisik dan mental. Namun, kemenangan menjadi suntikan motivasi untuk bersiap menghadapi pertandingan selanjutnya menjamu PSIS Semarang.
Dia enggan memberikan komentar lebih banyak mengenai kepemimpinan wasit Abdul Rahman Salasa  mengenai kartu merah yang diberikannya untuk Patrich Wanggai.
Sementara itu, Pelatih Kalteng Putra Wesley Gomes De Oliveira sangat kecewa dengan hasil yang diraih timnya.
“Hari ini hasil tidak sesuai dengan yang kami inginkan, pemain sudah berjuang. Kami kehilangan satu pemain pada babak pertama. Rugi besar. Kami tidak bisa mengatasi Persib Bandung, mereka merupakan tim yang kuat,” ujarnya.
“Pemain tidak menyerah, tidak bikin rusuh, mereka tetap konsentrasi dan mencoba memberikan yang terbaik. Kami coba membalas, tapi justru terjadi gol kedua. Kami selesaikan perrandingan dengan baik, tidak ada fight antarpemain. Penting untuk saya, saya tidak mau suporter juga terlibat dengan bikin rusuh,” katanya.***
