
# 《編輯這種病》： 假如作家內心存在著傷口， 我就朝那裡開刀

Published at: **2019-11-05T14:00:21+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126708)

文：見城徹
「書賣不出去，責任不在我。」我覺得出版人的這種慣常心態，才真的是胡搞。
從成立幻冬舍以來，我的行事風格始終如一，總向媒體或社會大眾丟出驚人之語，例如「你竟然沒聽過夏目漱石！」以標榜自己的隨興和莽撞。事實上，在經營出版我自認非常認真而細心。驕傲一點地說，我在經營人際關係上可是非同小可，而且我對此感到非常自豪。
我和作家或寫手們的情誼絕非普通編輯可比擬。創作這種東西，絕不是現代化科技能夠取代的。正因為這個世上仍然有科學、醫學、藥學、電腦或電子學無法解決的問題，才會有藝文創作的存在。因此，設若找醫生打針可以把病治好，那就去找醫生。正因為醫藥沒辦法完全治療心病，人才想要創作。而我們身為編輯或出版人的工作，就是設法提供這些創作者協助。無論是作家或音樂家，抑或是默默無名的新銳，我總是會與他們在同一陣線交手，藉此讓他們把內心的祕密，或者正感到困惑的煩憂書寫出來。
以我的做法，假如他們內心存在著傷口，我就朝那裡開刀，即使他們百般痛苦，仍會要求他們寫出來。做到這個程度，作家們才有機會將自己最真實的內在生命呈現在世人面前。對我來說，與作家交手的重點在於，你是否願意深入對方的內心來個近身肉搏。若無法在對方的靈魂深處激戰，就無法成就精采的創作。從事這個工作就得遵循這個法則，才可能有所成就。畢竟我們的工作是將人的精神活動製作成商品，說來是個非常捉摸難測的差事。
以《弟弟》一書為例，我若跟石原慎太郎沒有任何交情，而要請他寫這本書，再怎麼勸說他也不會答應。我向來是石原慎太郎的忠實讀者，對他有某種程度的了解，加上我們有20多年的交情，以這種關係和背景做基礎，才可能發展出「我就相信見城的說法，試著寫寫看吧」這樣的結果。作家們可以透過書寫而得到治療、救贖和解放，正因為他們在書中傳達了這種訊息，才得以打動讀者。至於「因為有此宣傳效果，那本書才會暢銷」的說法，都是事後諸葛。
其實，每次與作家交手的時候，自己的生命態度都是受到質疑的，而他們也會顯現出自己的真性情與缺點，因此編輯必須透過這樣的內在激盪，才得以將人的精神產物轉化為商品，畢竟人的精神產物是有生命的。
所以啊，我們身為編輯想要讓工作進展順利，除了抱著必死的決心懇求作家之外，實在別無他法了。我只教導屬下一件事情，「倘若你不願意與作家分享你人生中的重要大事，那麼你不僅無法說服作家，也不可能讓他們為你做任何付出。」確切地說，我要他們用自己生命的重量和作家交往。
與作家交手沒有什麼訣竅可言，非得自己用心體會不可。如果自己不願意對人家掏心掏肺，雙方的交流就不會有結果。編輯不吐露自己內心的糾葛，卻要作家只對你這傢伙坦誠相見，簡直是天方夜譚！我認為這是人際關係的根本。當我計畫贏得某位作家的青睞，我就會賭上我的生命徹底付出。徹底閱讀對方的所有著作，花一整個星期的時間，將我的請求化為文字，大約寫滿十張信紙。我總是告訴自己，「對方讀完這些信，還能不答應我的請求才奇怪。」
出版界人士說：「藝文相關的書籍很難賺錢、書很難賣，社會讀書人口銳減是主要的原因。」他們還說現在出版業不景氣，也是肇因於嚴峻的經濟環境。現在「編輯也必須了解讀者和市場，成敗的真正關鍵在於編輯能否擁有業務員的敏感度。」竟成為出版界的通用說法。我則想說，發什麼神經病啊，事情才不是這樣的。書賣得不好，完全是出版界的責任。正因為無法用生命和作家坦誠交流，才製作不出打動讀者的好書。
出版社甫成立不久，我便決定在報紙上刊登全版廣告，無論是讓《Daddy》一書成為驚爆獨家內幕的媒體，而且初版就印50萬本，或是幻冬舍文庫一口氣就推出62本新書搶攻市場，都是我莽撞行動的壯舉，而且還成功地創造出百萬暢銷書和經典好書。所以說書籍賣不出去，和景氣沒有絕對關係吧。把書的滯銷歸咎於景氣低迷，這種想法才最有問題。換句話說，將這種想法視為理所當然而不知自我檢討的編輯或出版人，他們那種消極心態才是問題所在。
毋庸置疑，編輯當然要有業務員的敏感度。成敗的關鍵通常取決於這種顯而易見的事實。依我看來，出版人和編輯不能面對現實情況，並負起自己應負的責任，還為如此狼狽的自己辯護，才真的是魯莽而有欠斟酌，等到自己變成那種不問到底為什麼會造成眼前的局勢，只會默默承受，甚至將有欠斟酌的常規奉為圭臬的人，那才真的是為時已晚，因為那些常規早已跟現實嚴重脫節。
要突破這種消極的常規，必須加倍魯莽才能成功，因此我和幻冬舍只能更魯莽地衝撞原有的常規體制，畢竟以其人之道還治其人之身才有勝算。「初出茅廬的新手，若不敢魯莽衝撞，還能妄想帶來什麼改變？」這句話所指的闖盪，並不只是單純地代表我們公司在出版界的魯莽闖蕩，而是鼓勵大家要勇敢衝撞那些不負責任的常規陋習。我認為事物的本質日新月盛，而只有在我們願意用生命全心去追尋，事物的本質才會昭然立現。這個道理並不只侷限在如何衝高書的銷量，一個社會同樣必須以這種認真的態度運作，才有可能進步和開創新局。我就是抱持這種信念在經營出版事業。
賣書與用生命和作家交陪並不矛盾。業務和編輯的工作也不互相衝突。
對我而言，暢銷的書就是好書。有人會質疑，那麼好書就只是如此而已嗎？其實，所謂好書的定義很廣泛。作者和編輯都覺得自己已完成意義非凡的工作，自視甚高地出版了這本書，結果卻賣不出去也無可奈何。最理想的狀況是，書寫得好又暢銷熱賣，要是兩者皆落空最令人扼腕。用差不多的心態編製書籍，最終只能得出「差不多」的結果。編輯和作者要追求的是，該書是否能暢銷，抑或是內容精采可期，或者是兩者兼具？
以我個人而言，我只想製作我和作家都覺得精采的作品。舉例來說，其實《兩個人》的書稿早在出版的一年前即已完成，對方若想出版的話，隨時可以付印。可是唐澤壽明和我都不滿意。唐澤那時候是當紅的俊俏小生，那本書上市後要賣出10萬本左右應該不成問題。話說回來，與人共事倘若最後讓對方覺得「悔不當初」的話，那以後就不可能再有合作機會。即使最後賣出10萬本的成績，但讓對方不想再與你共事，那就是編輯最大的失敗。
因此，雖然那時候我們公司剛成立，相當缺錢，我還是硬著頭皮對唐澤說，書不急著出版沒關係，將《兩個人》的出版日期延後。結果後來唐澤和山口智子結婚，這本書抓住這個契機，成為熱賣百萬本的暢銷書。比起當初我們公司可能直接進帳的百萬日圓，3年後換得的卻是1億日圓，決策的正確與否已經非常明顯。
簡單地說，不要急著得到結果。以我的經驗來看，編輯必須與作家建立緊密的交情，然後對其作品仔細斟酌、看準時機出版，最後必定有銷售佳績。書籍要出版，當然就得暢銷才行，而賣書以及用生命和作家交陪，與業務和編輯這兩種工作並不衝突。
相關書摘 ►《編輯這種病》：她那些被丈夫揮拳打落的門牙，從來就沒有去補過
《編輯這種病》，時報文化出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：見城徹譯者：邱振瑞
創社20多年打造超過20本百萬暢銷書，日本出版界傳奇人物‧暢銷書之神見城徹的豪邁自敘，『作家內心哪裡有傷口，我就朝那裡開刀！』
這些話，他們只對見城徹說——
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
