
# Зимняя ягода. В чем польза хурмы и как выбрать спелую

Published at: **2019-11-03T15:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/hurma-poleznye-svoystva-kak-est-hurmu-50051062.html)

Хурму относят к листопадным или вечнозеленым деревьям и кустарникам семейства Эбеновые. Латинское название хурмы — Diospyros имеет греческое происхождение и переводится как «пища богов» или «божественный огонь».
Читайте также:
Многие виды хурмы имеют съедобные плоды, поэтому деревья и кустарники культивируются во многих странах Евразии, а также в США и Австралии.
Некоторые считают, что хурма — это фрукт, но на самом деле хурма — это ягода. Плоды хурмы крупные, мясистые, размером со среднее яблоко. Хурма созревает в конце осени и может оставаться на деревьях до зимы.
Если хурма очень вяжет рот и горькая на вкус, значит плоды не созрели. Спелая хурма сладкая на вкус. По мере созревания в плоде снижается уровень танина (вещество обладают дубильными свойствами и вяжущим вкусом).
В супермаркетах или на рынке часто можно встретить «шоколадную хурму». Это южноамериканская хурма, которая при созревании темнеет и приобретает вкус шоколада.
Также на прилавках много хурмы сорта Шарон, выведенной в Израиле. Этот сорт маркетологи назвали в честь равнины Шарона в Израиле, настоящее же название сорта — Триумф.
Такая хурма имеет более мягкий вкус и не содержит сердцевины.
Хурма содержит железо, марганец, а также дубильные вещества, витамин С и бета-каротин. Содержание сахара в хурме достаточно высокое, но несмотря на это, хурма имеет невысокий гликемический индекс (то есть не способствует быстрому повышению сахара в крови).
Хурму рекомендуют употреблять при анемии и гипертонии, для нормализации липидного обмена и поддержания состояния печени и желчевыводящих путей.
Хурма полезна и при нервном и физическом истощении, поэтому в период активной учебы или занятий спорта стоит включить в свой рацион хурму.
Хурму не рекомендуют есть людям, которые недавно перенесли операцию на брюшной полости, из-за высокого содержания танина в плоде.
Также чрезмерное употребление хурмы может привести к острой кишечной непроходимости.
Читайте также:
