
# Adolfo Utor irrumpe en la lista Forbes de los más ricos con 300 millones de euros

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/AdolfoUtorirrumpeenlalistaForbesdelosmsricoscon300millonesdeeuros)

ALICANTE. El empresario alicantino Adolfo Utor, presidente y máximo accionista de la naviera dianense Baleària, irrumpe este año en la lista Forbes de las 100 mayores fortunas españolas, donde no figuraba en años anteriores. Según en listado de la prestigiosa revista económica, el empresario dianense se sitúa en la posición 88 del ranking con 300 millones de euros de riqueza en 2019.
Utor es el único representante de la provincia de Alicante en un listado donde, sin embargo, sí hay varios empresarios valencianos, con Juan Roig (que baja al quinto puesto) y su esposa, Hortensia Herrero, en cabeza. Utor es socio de la familia Matutes en Baleària, pero domina el accionariado con cerca del 60% del capital de la firma. La naviera se ha destacado en los últimos años como la empresa con mayor volumen de negocio de la provincia, y en 2018 facturó 381 millones.
Al margen de su actividad empresarial, Utor ha adquirido recientemente cierta ascendencia social en la provincia de Alicante, aunque tradicionalmente ha estado mejor relacionado con València, tras su nombramiento como presidente del Consejo Social de la Universidad de Alicante (UA), cargo en el que sustituyó al expresidente de Coepa y de Aefa Francisco Gómez. En sus primeros compases al frente del consejo, Utor ha impulsado la creación de un futuro campus en Dénia, alrededor del Grado de Gastronomía.
Si bien Utor es el único alicantino que forma parte de la lista Forbes, entre los principales patrimonios de la provincia que no contempla la revista destacan los de la familia García Peralta (socia en Tempe de Amancio Ortega, que lidera la lista un año más), que se estima en 520 millones de euros según el listado 'Los más ricos de España' del diario El Mundo, y los hermanos Juan y Pedro Alcaraz, fundadores de Goldcar, que según este mismo listado cuentan con un patrimonio de 500 millones de euros.
