
# В усадьбе купца Пучкова в Епифани разместят экспозицию с новыми находками

Published at: **2019-11-07T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/v-usadbe-kupcza-puchkova-v-epifani-razmestyat-ekspozicziyu-s-novymi-nahodkami.html)

Подготовка к празднованию 500-летия создания Засечной черты продолжается в Епифани. Археологи завершили работы в окрестностях населенного пункта, связанные с первоначальной историей уезда в XVI-XVII веках.
Как рассказали ИА ТСН24 в пресс-службе Государственного музея-заповедника «Куликово поле», новые данные о стрельцах и казаках, несших службу у подножия Засечной черты и следивших за сохранностью ее оборонительного пояса, представят в новой музейной экспозиции. Ее разместят в отреставрированном доме купцов Пучковых. Он расположен на Красной площади Епифани.
Исследователи в ходе раскопок нашли сотни нательных крестов и иконок. Также археологи подняли из земли большое количество бытовых предметов, в том числе фрагменты разнообразной посуды, игрушки-погремушки, свистульки. Железные изделия представлены большим количеством разнообразных ножей, конских и сапожных подков, подпружных и ременных пряжек, некоторые из которых украшены. Найдено несколько кресал, светцов, плотницких и других инструментов. Среди сельскохозяйственных орудий обнаружены фрагменты серпов, кос. Одной из частых находок были дверные пробои, замки и ключи к ним.
Полевые научные исследования последнего года проводил кандидат исторических наук Михаил Гоняный. Они еще раз показали, насколько интересна, сложна и увлекательна была жизнь наших предков, потомки которых до сих пор живут в Епифани и ее окрестностях. Поэтому особенно важно, чтобы героическая история минувших поколений епифанцев не оказалась незаслуженно забытой. Для этого в Епифани музей-заповедник «Куликово поле» планирует создать новую музейную экспозицию, посвященную истории служилого населения этого региона.
Напомним, реставрация дома купца Пучкова в Епифани началась в июле 2019 года. Проведение работ оценивается в 100 миллионов рублей.
О населенном пункте, некогда носившем статус уездного города, можно почитать в нашей статье «Три эпохи Епифани».
