
# Qué consola retro mini comprar: comparativa entre Megadrive Mini vs. NES Mini vs SNES Mini vs PlayStation Classic

Published at: **2019-11-02T14:00:27+00:00**

Author: **Eva Rodríguez de Luis**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/seleccion/que-consola-retro-mini-comprar-comparativa-megadrive-mini-vs-nes-mini-vs-snes-mini-vs-playstation-classic?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xataka2+%28Xataka%29)

Tanto si eres un nostálgico de los grandes clásicos como si quieres profundizar en la experiencia gaming de décadas pasadas, nos encontramos en una momento fantástico para disfrutar de la experiencia y títulos de antaño gracias al lanzamiento de consolas que marcaron una época en formato mini: Nintendo y sus NES y Super NES, SEGA y su Megadrive Mini o Sony y su PlayStation Classic. Ahora bien, ¿qué consola retro elegir?
Los juegos retro están de moda. En el mercado encontramos unas cuantas opciones que nos permiten rememorar la experiencia de antaño. Podemos lanzarnos a la aventura de comprar consolas y máquinas originales, montar nuestra propia máquina Arcade, emular los juegos de décadas anteriores con una Raspberry Pi desde 0 o incluso comprar un kit con base Raspberry Pi para tal fin. Las opciones son muchas y muy variadas en cuanto a experiencia, características y presupuesto.
Una opción sencilla técnicamente hablando y asequible es una consola mini. Y es que solo tendremos que conectarlas a un monitor o televisor, enchufarlas y a jugar.
Actualmente hay una gran variedad de opciones atractivas como la Neo Geo Mini o Commodore 64 Mini, Sony, SEGA y Nintendo ostentan los modelos más populares al recrean consolas que fueron míticas.
Con un aspecto que recuerda al original (eso sí, adaptados a la tecnología actual para que resulten prácticas), estas consolas vienen con una serie de juegos exclusivos de la época. Grandes clásicos con los que hemos crecido. Estos juegos vienen preinstalados y no podremos incorporar más títulos de forma legal, ya que no disponen de cartuchos o tarjetas, ni cuentan con conexión Wi-Fi para acceder a una tienda digital como sucede con las videoconsolas actuales.
A nivel de visualización, la emulación que estas consolas llevan a cabo está en general adaptada a las pantallas actuales, si bien suelen venir con filtros, efectos y opciones de relación de aspecto, por si queremos recrear la experiencia original de forma fiel o nos contentamos con un marco retro mientras aprovechamos todas las dimensiones de nuestro panel.
Vienen en un formato más reducido, muy propicio para guardarlas en un cajón y usarlas en un arrebato de nostalgia o para llevarlas a una casa rural, por ejemplo. Eso sí, el mando es un elemento fundamental para emular la experiencia de antaño y en este sentido, encontramos réplicas que tienen lo bueno y lo malo de aquella época: menos ergonomía, sin vibración... y sí, llevan cables.
