
# Chưa lấy được lời khai chủ tịch công ty ngáo đá khống chế 2 con tin

Published at: **2019-11-01T05:10:01+00:00**

Author: **Chí Tâm - Công Quý**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/chua-lay-duoc-loi-khai-chu-tich-cong-ty-ngao-da-khong-che-2-con-tin-1028108.html)

Ngày 1/11, Công an quận Bình Thạnh TP.HCM cho hay vẫn chưa lấy được lời khai của đối tượng Nguyễn Hoàng Phi Đạt 29 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, là Chủ tịch Công ty Hoàng Gia vì liên quan đến vụ chém người và khống chế 2 người khác ở căn hộ tòa nhà Landmark.    
Cơ quan điều tra cho hay, Đạt được khống chế đưa về trụ sở trong đêm 30/10 để làm việc. Qua kiểm tra nhanh, ông Đạt dương tính với chất ma túy. Tại thời điểm làm việc, Đạt có biểu hiện ngáo đá nặng nên rất khó khăn trong việc lấy lời khai.
Trước thái độ của Đạt, phía công an đã tiến hành đưa đối tượng vào trung tâm cai nghiện để cắt đứt cơn nghiện, phục vụ việc điều tra. Liên quan đến các nạn nhân là anh Lế Hoàng Tuấn (42 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận), Nguyễn Văn Quý và Trần Văn Hinh, công an đang lấy lời khai và đưa đi giám định thương tật. Nếu có cơ sở, phía công an sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Như đã thông tin, chiều 30/10, anh Tuấn tới căn hộ tầng 43 toà nhà Landmark (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) để gặp Nguyễn Hoàng Phi Đạt - Chủ tịch Công ty Hoàng Gia chuyên kinh doanh lĩnh vực bất động sản.
Sau khi nói chuyện, anh Tuấn đề xuất muốn thôi làm giám đốc công ty của Đạt vì không thích hợp. Ông Đạt không đồng ý, kêu nhân viên giữ cửa và xông lại đánh anh Tuấn. Hoảng sợ, anh Tuấn tìm cách thoát ra, rồi báo bảo vệ.
Công an tại hiện trường.
Khoảng 16h cùng ngày, anh Tuấn tới công an trình báo. Khi Công an quận Bình Thạnh có mặt, bảo vệ báo là Đạt dùng dao và ly đánh gây thương tích cho anh Quý. Đồng thời, Đạt khóa cửa không cho anh Quý và người đi cùng là anh Hinh ra bên ngoài. Chưa dừng lại, Đạt còn dùng dao uy hiếp dọa cả 2 người này.
Lực lượng chức năng đã thuyết phục trong thời gian khoảng 3 giờ, nhưng Đạt không chấp hành mà vẫn cố thủ bên trong. Thậm chí, Đạt còn dọa giết các con tin và thách thức công an.
Đến 21h cùng ngày, tổ công tác đặc nhiệm của Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E) có mặt, cùng phối hợp để giải cứu các con tin.
Chủ tịch Công ty Hoàng Gia bị công an khống chế.
Đến 21h30, lực lượng đã phá cửa và dùng quả nổ nghiệp vụ (quả nổ gây khói, không sát thương) giải cứu 2 con tin. Đồng thời, lực lượng khống chế thành công đối tượng Đạt đưa về trụ sở.
Theo điều tra của công an, qua khám nghiệm hiện trường căn hộ 43 của toà nhà Landmark (phường 22, quận Bình Thạnh, TP.HCM) - trụ sở của Công ty Hoàng Gia và cũng là nơi Đạt chém bị thương 1 người, khống chế 2 người khác nhốt bên trong, Công an quận Bình Thạnh phát hiện một túi nylon chứa tinh thể rắn, bình shisha, bình khí nén cùng nhiều tang vật có liên quan tại căn hộ này. Qua kết quả kiểm tra, túi nylon chứa tinh thể là ma túy tổng hợp. 
