
# Cụ bà triệu phú để lại gia sản cho cả làng

Published at: **2019-11-06T09:38:36+00:00**

Author: **Nhật Minh (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cu-ba-trieu-phu-de-lai-gia-san-cho-ca-lang-1029687.html)

Bà Audrey Mosey qua đời được hơn một năm, người dân làng Cottingham mới biết, bà là một triệu phú, khi để lại gia sản cho cả làng.    
Người dân ở ngôi làng Cottingham, East Yorkshire vẫn biết bà Audrey Mosey là cụ già nhỏ nhắn, sống đạm bạc trong một ngôi nhà nhỏ. Bà thích hát trong lúc cho chim ăn. Bữa ăn "xa xỉ" nhất của người phụ nữ này là món nướng tại một quán rượu trong làng.
Qua đời ở tuổi 91 vào tháng một năm ngoái, đám tang của bà chỉ có khoảng 10 người tham dự. Những người bạn thân thiết của người phụ nữ này tin, Mosey là một người bình thường như mọi người. Tuy nhiên, ngày 1/11 vừa qua, hàng nghìn người dân sống ở ngôi làng này đã xáo động khi biết, Mosey thực ra là một triệu phú.
Bà Mosey khi còn trẻ. Ảnh: Quỹ Audrey Mosey.
Bà Mosey được bạn bè ca ngợi là một phụ nữ hào phóng nhưng giản dị, yêu nghệ thuật. Bà và ông Ken Bedford đã sống với nhau hơn 60 năm, nhưng họ không có con. Khi chồng qua đời cách đây vài năm, bà bán hết tài sản ở Anh và Barcelona, để dành số tiền 1,3 triệu bảng Anh (khoảng 40 tỷ đồng) trong tài khoản.
Luôn muốn tài sản của mình để lại được sử dụng một cách có ý nghĩa, nên bà quyết định dành tiền cho các hoạt động thiện nguyện tại làng. Đây là lý do mới đây, quỹ từ thiện mang tên bà - I Audrey Mosey, hay còn gọi là quỹ I Am đã được thành lập. Giờ đây, hàng nghìn người dân và các tổ chức, doanh nghiệp xã hội, trường học sẽ có cơ hội được nhận hỗ trợ từ quỹ này.
Vợ chồng bà Audrey Mosey khi còn trẻ. Ảnh: Quỹ I Audrey Mosey.
Mục đích của quỹ là giúp người trẻ nhận ra tiềm năng của họ, tăng cường hiểu biết, có thêm kinh nghiệm và kiến thức.
Ngoài số tiền dành tặng người làng, bà Audrey cũng gửi vài khoản quyên góp cho các tổ chức từ thiện khác, trong đó có Dove House Hospice và chi nhánh của ngân hàng RSPCA ở địa phương. 
Pauline Lindop, giám đốc điều hành bất động sản của Audrey và là người sáng lập một phần của quỹ I Am cho biết, bà không ngạc nhiên bởi việc làm này của bà Mosey. "Lúc sinh thời, bà ấy đã là người rất nhân hậu và tốt bụng. Giờ đây, nhiệm vụ của chúng tôi là sử dụng số tiền bà ấy để lại theo đúng nguyện vọng của Mosey", người này nói.
Chỉ là một phụ nữ bình thường ở làng, nhưng thông tin về quỹ I Audrey Mosey đã biến bà trở thành một phụ nữ nổi tiếng khắp vùng. 
