
# Жители Ленобласти за год стали чаще пользоваться услугами соцпроекта «Заботливый сосед»

Published at: **2019-11-05T14:28:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740021-zhiteli-lenoblasti-za-god-stali-chashe-polzovatsya-uslugami-socproekta-zabotlivyi-sosed)


        Социальный проект «Заботливый сосед» становится все популярнее — если в 2017 году услугой воспользовались 36 человек, а в 2018 году 68 человек, то в 2019 году — почти 100 человек.
      
Социальный проект «Заботливый сосед», который стартовал в Ленобласти в 2017 году, стал еще популярнее — в 2019 году услугой воспользовались почти 100 человек, тогда как за весь 2018 год — 68 человек, и только 36 человек в 2017 году. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
На обслуживание могут принять одиноких пожилых людей и инвалидов старше 18 лет (в том числе имеющих родственников, которые не могут обеспечить им должную помощь и уход), а также услуга предоставляется людям, нуждающимся в помощи и уходе и проживающим в населенных пунктах, куда тяжело добраться социальному работнику.
Стать «соседом» может любой человек, основное требование — он должен проживать на расстоянии не более одного километра от обслуживаемого. Проект позволяет соседям по селу или деревне осуществлять уход за одинокими пожилым людьми и инвалидами и получать за это зарплату — до 15 тысяч рублей в месяц.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Ленобласти пациентам с тяжелыми травмами теперь доступна высокоэффективная реабилитация на современном роботе-тренажере «Локомат». Занятия на нем бесплатные, по полису ОМС.
#ленобласть #помощь #социальный проект
