
# Стратегия плотской любви

Published at: **2019-11-05T07:58:00+00:00**

Author: **Иван Компан**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/strategiya-plotskoy-lyubvi-50051627.html)

Встречаются две подруги среднего возраста, и одна другой говорит: «Твой муж рассказал моему, что он за ночь может заниматься любовью шесть-семь раз. Неужели правда?» «Да не верь ты всему подряд, это он туда-сюда считает».
По-моему, и новая власть тоже предпочитает считать «туда-сюда». Более того, похоже, что наедине с собой считает, а до акта любви всё никак дойти не может:
· На евробляхеров наехали — туда
· Потом на попятную пошли — сюда
· Производителей сигарет напугали — туда
· Испугались, что без «табачных» налогов не выживут и отстали — сюда
· На ФОПов взъелись — туда
· Предприниматели пока не ответили, нужно время, чтобы организоваться, но, вероятнее всего, что ответ скоро будет — сюда.
Есть, наверное, и еще примеры, но волнует, что за этим «туда-сюда», какая-то неспособность к акту зрелой любви угадывается. По-ученому — импотенция. А когда такая проблема возникает, то громкие пустые слова, как правило, начинают заменять действия.
Слет «любителей инвестиций» в Мариуполе — отличный тому пример. Эдакий всплеск постсоциалистического реализма. Раньше коммунисты любили проводить выездные заседания, демонстрируя, как уверенно страна движется к коммунизму. Аборигены из обкомов и райкомов встречали их хлебом-солью, песнями и плясками, потом лидеры пафосно выступали, апеллировали к мудрости пролетарских вождей, строили несбыточные планы, журили нерадивых, а вечером… Вечером, утомленные от государственных дел, пили «за победу коммунизма» и закусывали недоступными простому люду разносолами.
Не знаю, удалось ли нынешним вождям выпить, после тяжелого рабочего дня. Один министр даже пожаловался, что в Мариуполе «немає класних кафе». Так что, может и не выпили, зато несбыточных планов настроили вдоволь. Так и видится гоголевский Манилов с его мостом и бельведером. Человек, как его описывал Гоголь — «ни то, ни сё, ни в городе Богдан, ни в селе Селифан». Гениальный образ! Уже почти двести лет прошло, а актуальности ни чуточки не потерял. Кстати, маститые литературные критики, включая знаменитого академика Лихачева, утверждали, «что в Манилове есть определенные признаки принадлежности его к высшему бюрократическому кругу». Так что, не случайно мосты маниловские в последнее время отовсюду в нашу жизнь лезут. Вот, что значит классика. Жаль, что те, кто в нынешнюю бюрократию протиснуться сумел, книг не читают, а то могли бы пользу извлечь, чтобы в ситуации курьезные не попадать. Спасибо бы Николаю Васильевичу сказали, что от стыда спас.
Чем заканчивались планы Манилова? Ничем. Чем закончился форум в Мариуполе? Красивой пустой картинкой. Нет, на словах Манилова, конечно, обскакали. Куда его мосту через Клязьму, в сравнении с планом по созданию мариупольской Кремниевой долины? Хотя, знаете, если на «мост» взойти да на «долину» глянуть, сразу понимаешь, что разницы — никакой.
Так что, в конечном итоге, проехались «туда-сюда», поговорили вдоволь, фотографий наделали, в фейсбук выложили, словом — славно на рейтинги поработали. Кстати, о таком Манилов тоже мечтал «всех обвораживать приятностью обращения». И знаете, именно это у него получалось замечательно, но действовало недолго. Потом, как правило, собеседникам становилось скучно. Посмотрим, когда и мы заскучаем. Думаю, что скоро. У Манилова всё-таки имение было какое-никакое да крепостных душ двести. А у нас с вами долгов дорогих навалом, да и надежды лишь на МВФ да заробитчан.
Кстати, о заробитчанах. На них наша власть большие надежды возлагает. В Министерстве экономики рассчитывают, что объем денежных переводов от трудовых мигрантов по итогам 2019 года может достичь $12 млрд. В прошлом было около $11 млрд., что почти в шесть раз больше, чем объем прямых иностранных инвестиций. Вот они, настоящие Атланты нашей макроэкономической стабильности.
Но и здесь ситуация тревожная. В Министерстве экономики говорят, что в этом году темпы миграции «существенно замедлились». Поэтому в будущем «ожидаем увеличения объема валюты из-за рубежа не за счет дополнительной миграции, а за счет роста номинальных доходов трудовых мигрантов». Короче говоря, наши мигранты должны трудиться лучше, чтобы доверие правительства оправдать. А может их на «Форум заробитчан» где-нибудь собрать? Инвесторы ведь заслужили свой форум в Мариуполе, хоть и денег не дают, а заробитчаны чем хуже? Они ведь в последние годы в разы больше денег в Украину отправили. А представляете, чего вообще можно достичь, и как производительность труда вырастет, если их, работяг простых, верховная власть с трибуны благословит и пошлет на благо Родины трудиться. Как когда-то комсомольцы советских трудящихся на «стройки коммунизма» посылали. Единственное, отрепетировать нужно, чтобы без неожиданностей прошло, а то ведь и в ответ послать могут.
Так что, похоже, разобравшись в Мариуполе с инвестициями, правительство должно взяться за ещё один важнейший источник нашей макростабильности. Тем более, последние выступления профильного министра говорят о том, что знает он, как проблемы миграции разрешить. И не в какой-то там академической теории, а на практике. Министр, когда жаловался, что в Мариуполе «немає класних кафе», то и рецепт борьбы с миграцией предложил сразу же. Говорит, что «потрібно, щоб були класні кафе. Якщо класних кафе немає, то не будуть люди залишатися». Так что, что ни говорите, а рука у правительства на пульсе. Жаль только, что пульс слабеет.
