
# Policía sufrió un corte en una mano al forcejear con un sujeto

Published at: **2019-11-07T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/policia-sufrio-un-corte-en-una-mano-al-forcejear-con-un-sujeto-418453.html)

Un efectivo policial sufrió una herida cortante en una mano cuando reducía a un sujeto tras una persecución en la zona este de la ciudad.
Fuentes policiales informaron que ocurrió el martes a las 21.40 cuando efectivos del Cuerpo de Operaciones Especiales Motorizada (COEM-Kappa) realizaba recorridos preventivos por el barrio Valle Hermoso y advirtieron que un motociclista circulaba en forma sospechosa.
Al percibir la presencia policial, el sujeto, que conducía una moto Honda CG Titán 150 cc roja, se dio a la fuga dando inicio a una veloz persecución policial que finalizó en la intersección de la avenida N° 34 y calle N° 3. Se supo que el motociclista abandonó el rodado y continuó a pie, para luego intentar ingresar a un domicilio.
Durante la aprehensión el sujeto, quien finalmente fue identificado como Mariano Nelson Lucero (27), agredió a un cabo 1° de policía con un arma blanca, ocasionándole un profundo corte en la mano izquierda.
De inmediato el personal interviniente convocó a los médicos del SAME, que asistieron al numerario policial quien debió ser hospitalizado. Durante el procedimiento, que terminó con el arresto del violento, los efectivos solicitaron la colaboración del Grupo de Infantería Motorizada de Acción Rápida (GIMAR) y de la Comisaría Tercera, ya que vecinos de la zona interfirieron con el accionar policial arrojando elementos contundentes contra los motoristas y los móviles policiales.
Finalmente el violento fue trasladado y alojado en la dependencia policial, donde quedó a disposición de la Fiscalía de Instrucción de turno, al tiempo que el efectivo lesionado denunció el hecho en el precinto Judicial N° 3.

        Motochorros
      
Una mujer de 47 años informó que el jueves al mediodía, cuando circulaba en su auto por el centro de la ciudad, dos motochorros le sustrajeron la cartera que llevaba en el asiento del acompañante.
En su denuncia, la damnificada explicó que ocurrió sobre calle Rivadavia, en inmediaciones de 9 Julio, cuando los sujetos, a bordo de una motocicleta, se acercaron por el costado izquierdo y le arrebataron el bolso donde llevaba $1.500 en efectivo, un teléfono celular Iphone 7Plus valuado en 57.000 y documentos.
