
# Бизнес согласился ограничить долю иностранцев в значимых IT-компаниях 49% голосов

Published at: **2019-11-06T08:09:43+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/biznes-soglasilsya-ogranichit-dolyu-inostrantsev-v-znachimyh-it-kompaniyah-49-golosov/)

IT-компании смирились с тем, что государство ограничит долю иностранцев в их акционерном капитале, но предложили власти компромиссный вариант.
Что случилось? Российские IT-компании определились со стратегией защиты от резонансного законопроекта депутата Антона Горелкина: они согласны на ограничения доли иностранцев в значимых интернет-ресурсах, но настаивают на том, чтобы речь шла только о голосующих акциях, узнал «Коммерсант».
В первоначальном варианте законопроекта Горелкина предлагалось ограничить долю иностранцев в значимых интернет-компаниях 20% от уставного капитала. Правительство предложило смягчить его, разрешив иностранцам владеть в таких компаниях не более 49% голосующих акций. На такие же ограничения готов пойти бизнес, следует из отзыва профильной комиссии Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), который был направлен спикеру Госдумы Вячеславу Володину, пишет издание.
В документе РСПП также предлагается регулировать исключительно корпоративный контроль (голосующие акции), а не экономическое участие. В противном случае, предупреждают предприниматели, принятие законопроекта неблагоприятно отразится на инвестиционной привлекательности российских компаний и существенно повысит регуляторные риски ведения бизнеса в российской юрисдикции. «Применяемый в законопроекте 20-процентный порог никак не обоснован в самом тексте законопроекта и не соответствует заявляемым законопроектом целям», — говорится в тексте отзыва.
Детали. Правительство также предлагало прописать в законопроекте четкие критерии отнесения ресурса к значимому, чтобы избежать «оценочного влияния». Этот вопрос беспокоит и компании: например, крупнейший сервис по подбору персонала HeadHunter, который весной провел успешное IPO на Nasdaq, заранее заявляет, что «не функционирует ни в одной из сфер, критически важных для экономики РФ», а попытки разобраться, грозит ли компании новое регулирование, называет «преждевременными и спекулятивными».
Крупнейших интернет-компаний вроде «Яндекса» в комиссии РСПП, отправившей отзыв Володину, нет. Но собеседник «Коммерсанта» утверждает, что и там считают предложение РСПП и правительства компромиссным вариантом. Если закон в итоге будет принят в таком виде, «Яндексу», скорее всего, не придется менять акционерную структуру (54,92% голосующей доли принадлежат гендиректору группы компаний Аркадию Воложу и топ-менеджменту, а их экономическая доля составляет всего 14,15%).
Что дальше. В первом чтении законопроект Горелкина может быть рассмотрен Госдумой уже в ноябре, но в каком виде он будет внесен — до сих пор непонятно. В том, что в том или ином виде он будет принят, бизнес, судя по всему, уже не сомневается. О том, какую пользу в законопроекте видят в Кремле, мы писали здесь.
Новый пакет репрессивных законов против рунета и крупнейших IT-компаний может привести к тому, что интернет для всех граждан будет работать с перебоями, главным игроком и собирателем наших данных станет Сбербанк, а за айфонами снова придется ездить за границу.

        Анна Коваленко
      
