
# Kênh truyền hình Anh bị chỉ trích vô cảm với thảm kịch 39 người

Published at: **2019-11-03T05:18:07+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/kenh-truyen-hinh-anh-bi-chi-trich-vo-cam-voi-tham-kich-39-nguoi-4006620.html)

Bộ phim tài liệu dài hai tập mang tên "Nhập cư lậu" của kênh truyền hình Channel 4 được quảng bá là "trải nghiệm thực tế lớn nhất về biên giới mà kênh truyền thông này thực hiện", trong đó những người tham gia sẽ "nhập vai" thành người nhập cư trái phép tìm cách vào Anh.
Tập đầu tiên của chương trình được lên kế hoạch phát sóng vào tuần trước, song bị hoãn lại sau khi 39 thi thể người di cư được phát hiện trên xe container ở hạt Essex hôm 23/10. Tuy nhiên, Channel 4 tuyên bố chỉ hoãn chiếu "Nhập cư lậu" một tuần và sẽ phát sóng tập đầu tiên vào ngày 4/11.
Quyết định này ngay lập tức vấp phải phản ứng dữ dội từ Bộ Nội vụ Anh với cáo buộc Channel 4 "vừa vô cảm vừa thiếu trách nhiệm" khi phát sóng chương trình quá sớm, trong lúc dư luận còn chưa hết bàng hoàng về thảm kịch.
"Các băng đảng tội phạm có tổ chức không tôn trọng mạng người, nên việc làm một chương trình về hoạt động phi pháp của chúng là hành động thiếu suy nghĩ. Điều đó sẽ chỉ khuyến khích chúng lợi dụng biên giới của chúng ta để kiếm lời, bất chấp tính mạng của những con người tuyệt vọng, dễ bị tổn thương", Bộ Nội vụ Anh ra tuyên bố hôm 2/11.
Tuy nhiên, Channel 4 khẳng định quyết định phát sóng chương trình là đúng đắn vì "hơn bao giờ hết, sau thảm kịch khủng khiếp này, những phát hiện gây sốc của chương trình đã trở thành mối quan tâm khẩn thiết của cộng đồng".
Tập đầu tiên, đã được chỉnh sửa một vài nội dung và tính tới yếu tố thảm kịch, sẽ cho khán giả thấy quá trình nhập cư lậu vào Anh bằng các phương tiện bí mật của 4 người tham gia. Họ bao gồm một người đàn ông trốn sau cabin xe tải, một phụ nữ trốn trên nhà di động, một huấn luyện viên các môn thể thao dưới nước vượt biển từ Pháp bằng xuồng gắn động cơ và một nhà báo dùng hộ chiếu giả đi phà lậu từ Hà Lan. Cả 4 người đều không bị kiểm tra lần nào ở biên giới trên đường vào Anh.
David Modell, nhà sản xuất chương trình, cho biết anh và các cộng sự rất đau buồn sau thảm kịch ở Essex nhưng khẳng định sẽ không hoãn chương trình vô thời hạn. Modell nói thêm rằng một vài nội dung đã được thay đổi và nhà sản xuất sẽ thông báo ngay phần đầu rằng chương trình được thực hiện trước thảm kịch 39 người chết trên xe container.
"Đây hoàn toàn là quyết định mang tính tập thể và mọi người đều cảm thấy rất thoải mái. Tất cả chúng tôi cảm thấy chương trình cần được phát sóng và tiếp cận gần hơn với thảm kịch bởi điều đó rất hữu ích", Modell cho biết.
31 người đàn ông và 8 phụ nữ được phát hiện chết trên xe container tại khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London rạng sáng 23/10. Trong thông báo hôm 1/11, cảnh sát Essex tin rằng các nạn nhân là công dân Việt Nam và đang liên lạc trực tiếp với gia đình một số nạn nhân nhưng chưa thể công bố danh tính.
Hai tài xế lái xe đầu kéo chở container này tại Anh và Bỉ đã bị bắt và truy tố. Cảnh sát Anh đang truy nã hai nghi phạm khác. Hai nghi can cũng bị công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố và bắt giam để điều tra tội Tổ chức, môi giới người khác trốn ra nước ngoài trái phép, hoặc ở lại nước ngoài trái phép.
Ngọc Ánh (Theo Guardian)
Xem thêm:

        Bên trong trại ẩn náu của người Việt chờ sang Anh
      

        Tiết lộ của một kẻ buôn người bằng conta
        iner vào Anh
      

        Thảm kịch 39 thi thể trong container ở Anh
      

        'Đầu rắn' - đường dây buôn người từ Trun
        g Quốc sang Anh
      

        Những chuyến đi 'CO2' của người Việt vào Anh
      

        Vì sao di dân mạo hiểm tính mạng để đến Anh?
      

        'Rừng Calais' - trại người nhập cư chờ cơ hội vào Anh
      
