
# Ảnh mới của Đường Yên: Đã lên chức mẹ nhưng vẫn cực đáng yêu

Published at: **2019-11-01T10:30:48+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/duong-yen-da-len-chuc-me-nhung-van-cuc-dang-yeu-6361284.html)

Nữ diễn viên Đường Yên nổi tiếng sau khi tham gia diễn xuất trong phim Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Bên nhau trọn đời,… và với hình ảnh đáng yêu, ngọt ngào của bản thân đã thu hút không ít người hâm mộ. Vào năm 2018, La Tấn và Đường Yên vì đóng phim đã nên duyên với nhau và sau đó cả hai đã cùng tiến vào lễ đường.
Vào tháng 10/2019, Đường Yên và La Tấn sau một thời gian tránh né cánh truyền thông đã chính thức tuyên bố mang thai trên Weibo. Vừa tuyên bố có con thì cư dân mạng và người hâm mộ đã nhanh chóng vào gửi lời chúc mừng cho cả hai và chúc phúc cho đứa bé.
Người mới lên chức mẹ Đường Yên mới đây đã cập nhật trạng thái mới nhất trên mạng xạ hội, xuất hiện với cách trang điểm nhẹ nhàng cùng kính mát và mũ cho thấy trạng thái tốt của bản thân. Có người nói quả nhiên là người đẹp thì dù mang thai vẫn cứ xinh đẹp như trước kia. Sau khi mang thai, Đường Yên lâu lâu mới xuất hiện và đăng tải một ít hình ảnh để “gặp mặt” người hâm mộ và cũng như không để mọi người quên mình.
Đường Yên sau khi mang thai, thân hình không phát tướng quá nhiều, gương mặt vẫn như trước kia, cằm vẫn nhọn nhọn, khí sắc trên gương mặt rất hồng hào. Trước đó không lâu, Đường Yên đã “rộng lòng” chia sẻ hình ảnh thường ngày với người hâm mộ. Đường Yên của hiện tại gia đình và sự nghiệp đều rất tốt đẹp, hơn nữa cô nàng đang sống một cuộc sống hạnh phúc.
Nhiều người tỏ ra rất ngưỡng mộ với cô nàng Đường Yên vì ở tuổi của cô sự nghiệp vũng chắc, có một người chồng luôn nhất mực yêu thương cô và sắp đến sẽ đón một thiên thần nhỏ đáng yêu nữa, gia đình nhỏ của cô sẽ ngày càng hạnh phục và đầy ắp tiếng cười.
