
# Catamarca registra 171 empleados públicos por cada 100 privados

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/3/catamarca-registra-171-empleados-publicos-por-cada-100-privados-339884.html)

El matutino La Nación rescató un informe publicado por la Fundación Libertad, en base a datos oficiales, en los cuales se compara el trabajo público y privado en las distintas provincias. En este sentido, de acuerdo a la publicación, al tope del ranking con más peso en el empleo estatal figura Catamarca.
En el caso puntual de la provincia, según indica el informe, en Catamarca “se advierte el mayor porcentaje de empleados públicos sobre los registrados privados de esa provincia”. Esto, son 171,1 agentes públicos por cada cien privados registrados. O en otras palabras, implica que “cada 100 trabajadores de la esfera privada registrada, hay 171 en el ámbito público provincial”.
A Catamarca le siguen Formosa (167,4), La Rioja (146,9), Jujuy (135,4), Santiago del Estero (117,4) y Chaco (104,5). En este orden de ideas, el informe señala que “en todas estas provincias hay más trabajadores estatales provinciales que privados registrados”.
En otro estudio publicado por el citado organismo se compara la cantidad de empleados públicos con sus habitantes. Sobre este marco, Fundación Libertad calculó que la media nacional es de 67 empleados públicos cada mil habitantes y en el ranking a la cabeza aparece Tierra del Fuego. Esta provincia posee 121 trabajadores estatales cada mil fueguinos. Le siguen Neuquén con 105 agentes públicos cada 100 y Catamarca junto a La Rioja, con 104 cada mil cada una. 
Así las cosas, un tercer estudio de FL desarrolla el gasto en personal. “La partida gasto en personal es la de mayor participación dentro de las erogaciones provinciales”, asegura el informe.
Con datos del año pasado, el organismo reseña que “los incrementos” para gastos en personal “el más destacable fue el de San Luis que pasó de 37,1% en 2017 a 42,1% para el 2018, seguida por Catamarca que subió del 49,7 por ciento al 51,5 por ciento y La Rioja que varió de 45,4 por ciento a 47 por ciento”. 
Cabe señalar que el informe solo atina a observar los números sin mencionar que en Catamarca hubo incrementos salariales durante el 2018 y este año para los agentes públicos atados a la activación de la cláusula gatillo cuando se superó la inflación.  
