
# Locuitorii de pe mai multe străzi din capitală vor rămâne fără apă la robinet

Published at: **2019-11-06T10:34:24+00:00**

Author: **Jurnal.md**

Original: [Jurnal.md](http://jurnal.md/ro/news/08a5fdbd2ac4e83a/locuitorii-de-pe-mai-multe-strazi-din-capitala-vor-ramane-fara-apa-la-robinet.html?utm_source=RSS&utm_medium=RSS&utm_campaign=RSS)


        Consumatorii din străzile Calea Basarabiei 26-42, inclusiv cu fracții, și Muncești 121-123, inclusiv cu fracții, din capitală vor rămâne joi, fără apă la robinet. Sistările sunt planificate între orele 09.00 și 20.00, timp în care SA „Apă-Canal Chișinău” va efectua lucrări de înlocuire vanelor cu diametrul 400 mm din strada Calea Basarabiei.
      
Tot joi, de la ora 09.00 și până la miezul nopții, furnizorul va efectua lucrări de branșare a unui apeduct nou-construit. Ca urmare apa va fi sistată pe străzile Ceucari, Calea Orheiului 109-125, inclusiv cu fracții, Socoleni, stradela Studenților, precum și pe străzile Iazului și Chișinău 3.
ACC planifică, între orele 09.00 și 21.00, lucrări de înlocuire a vanei la apeductul cu D-500 mm din strada Grenoble. Furnizarea apei va fi întreruptă pe străzile Spicului, Ialoveni, Sf. Vineri, M. Lermontov, Valea Rădiului, Tatarbunar, Roguleni, Kovtun și I. Miciurin din capitală.
De asemenea, apa va fi sistată și în orașul Durlești. Este vorba despre străzile N. Dimo, Mitropolit Dosoftei, Caucaz, I. Creangă, D. Cantemir, I. Soltîs, Sf. Andrei, A. Orlov, M. Odatiuc, Plopilor, Fântânilor și Cartușa.
Potrivit ACC, până pe 8 noiembrie, între orele 09.00 și 20.00, apa va fi sistată periodic pe străzile Matei Basarab 2- 6 inclusiv cu fracții, Florilor12-18, inclusiv cu fracții, bd Moscova 11-17, inclusiv cu fracții. Sistările au loc în legătură cu efectuarea lucrărilor de reabilitare, finanțate de Banca Europeană pentru Reconstrucție și Dezvoltare și Banca Europeană de Investiții.
După finalizarea lucrărilor, livrarea serviciilor de alimentare cu apă va fi reluată la parametrii planificați. Pentru informații suplimentare consumatorii sunt îndemnați să sune la Dispeceratul central, la numărul de telefon: 022-25-66-66 sau 022-85-77-77.
