
# Finish Urutan 26 di Etape III, Jesse Ewart Masih Sandang Yellow Jersey Tour de Singkarak

Published at: **2019-11-04T18:52:00+00:00**

Author: **Yudi Prama Agustino**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742772/cabor/finish_urutan_26_di_etape_iii_jesse_ewart_masih_sandang_yellow_jersey_tour_de_singkarak.html)

KBRN, Padang Panjang : Pembalap atas nama Grospe Ismael Jr, berhasil menorehkan prestasi pada etape ke III iven sport tourism Tour de Singkarak (TdS) 2019, Senin 4 November 2019. Grospe Ismael, berhasil finish terdepan dengan torehan waktu 3 jam 16 menit 14 detik. 
Peringkat kedua diraih oleh pembalap asal Indonesia, Suryadi Bambang dari PGN Road Cycling Team, dengan catatan waktu yang sama. Menyusul kemudian, Kurniawan dari Banyuwangi Road Cycling Community diurutan ketiga dengan selisih waktu 4 detik.
Selain finish tercepat, Grospe Ismael Jr sekaligus mematahkan rekor Jesse Ewart, pebalap Australia dari Team Sapura Cycling yang mampu menyabet gelar juara berturut-turut di dua etape sebelumnya. 
Pada etape yang mengambil rute Kabupaten Limapuluh Kota - Kota Padang Panjang ini, Jesse Ewart tumbang. Ia hanya mampu finish pada urutan ke 26 dengan catatan waktu 3 jam 16 menit 56 detik.
Meski finish diurutan belakang, namun Jesse Ewart masih berhak mengenakan Yellow Jersey dan memimpin klasemen sementara dengan total catatan waktu 8 jam 42 menit 29 detik, selisih 1 menit 9 detik dari Raileanu Cristian, pembalap dari Team Sapura Cycling, serta tetap menjaga jarak dari pembalap asal tim Go For Gold Philippines, Grospe Ismael.
Walau harus rela melepaskan podium pertama pada etape ke III ini, namun Jesse Ewart tetap konsisten mempertahankan gelar juara untuk kategori Best Sprinter Classification, dan tetap berhak mengenakan Green Jersey. 
Hingga kini, total poin yang dibukukan oleh Jesse Ewart untuk kategori Best Sprinter Classification yakni 36 poin. Disusul oleh Bambang Suryadi dengan total 33 poin diurutan kedua, dan Grospe Ismael Jr pada urutan ketiga dengan total 23 poin.
Sementara untuk kategori Best Climber Classification, Grospe Ismael berhasil menyabet Polka Dot Jersey setelah berhasil menempati posisi pertama dengan 44 poin.
Dalam balapan yang memiliki panjang lintasan 129.9 kilometer ini, Bambang Suryadi berhasil menggeser posisi Firdaus Ahmad Yoga Ilham yang tak lain merupakan rekan setimnya dan mengunci gelar juara untuk kategori Best Indonesia Rider, yang pada etape ke II Minggu kemarin diraih oleh Firdaus.
Hingga etape ke III ini, Go For Gold Philippines bertengger diposisi pertama pada kategori Stage Team Classification dengan total catatan waktu 9 jam 49 menit 50 detik, selisih 16 detik dari PGN Road Cycling Team dan selisih 20 detik dari Banyuwangi Road Cycling Community.
Sementara untuk kategori Team general Classification by time, Team Sapura Cycling diurutan pertama dengan catatan waktu 26 jam 19 menit 36 detik. Disusul Go For Gold Philippines diurutan kedua dengan total wakti 26 jam 20 menit 5 detik dan selisih 54 detik dari PGN Road Cycling Team diurutan ketiga.
Sebelumnya, 94 pembalap yang tersisa pada etape ke III ini, dihadapi dengan medan lintasan yang cukup berat. Karakteristik lintasan yang didominasi pendakian dan tikungan yang cukup tajam, membuat para pebalap sedikit kewalahan. 
Meski harus menghadapi rintangan medan lintasan yang lebih berat, namun pada etape ke III ini, para pembalap mendapatkan, bonus untuk sejenak menyegarkan mata tanpa mengurangi konsentrasi saat balapan. 
Sejumlah spot destinasi wisata unggulan Sumatera Barat siap menyambut kedatangan pembalap dan tim official TdS 2019. Kawasan objek wisata geopark Lembah Harau, keindahan jembatan Kelok Sembilan yang mendunia, dan Mifan Water Park, beberapa dari sekian banyak spot destinasi alam yang akan memanjakan mata pembalap.
Pemerintah Provinsi Sumatera Barat, memang sengaja merekomendasikan lintasan etape per etape Tour de Singkarak dari tahun ke tahun penyelenggaraan, melewati banyak tempat objek wisata. Agar potensi kepariwisataan Ranah Minang dapat lebih terekspos dengan baik lagi di dunia internasional. 
