
# Foxbit anuncia compra da corretora Modiax

Published at: **2019-11-06T21:27:54+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/foxbit-anuncia-compra-da-corretora-modiax/)


        A Foxbit é a maior corretora brasileira de criptomoedas e a corretora da raposa agora está aumentando o seu alcance e os seus serviços ao anunciar a compra da exchange Modiax. As informações são do blog da Foxbit.
      
Através do comunicado, a Foxbit afirma que a aquisição visa solidificar a posição de mercado da empresa, ampliar o portfólio de serviços e oferecer uma melhor experiência de investimentos.
A Modiax foi criada em 2018, após a bolha do Bitcoin, e tem como objetivo principal facilitar o investimento e o acesso aos Bitcoins e criptomoedas. Sendo assim, a aquisição é bastante importante para a Foxbit e também para o criptomercado brasileiro que está sempre em busca de aumentar a adoção e aceitação das criptomoedas.
Sobre a aquisição, João Canhada, CEO e fundador da Foxbit, foi citado pelo blog dizendo:
“A MODIAX tem muita sinergia com a Foxbit. As duas empresas visam simplificar a entrada de novos clientes no mundo cripto de forma confiável e segura. Trabalhamos os mesmos pilares de segurança, tecnologia e compliance. Com a aquisição esperamos melhorar a prestação de serviços para nossos clientes e com o apoio de novos talentos que integram o time Foxbit esperamos fortalecer nossa plataforma e nos preparar para os próximos 5 anos.”
Além da aquisição da empresa, a Foxbit também anunciou a expansão da sua equipe, fortalecendo a atual administração da empresa para gerar ainda mais competitividade e avanços dentro do setor.

        Veja como comprar Ethereum no Brasil
      
O blog informa que o seu time está sendo reforçado com a chegada de quatro executivos. Três deles vão atuar diretamente na liderança do negócio. São eles: Ricardo Dantas Takayagui, que traz sua experiência de gestão em empresas como Mercado Bitcoin, Multiplus, B2W/Loja Americanas e Accenture e passa a atuar como CO-CEO da Foxbit e MODIAX.
O novo quadro também traz Bruno Soares como CTO, o executivo conta com expertise na área de Blockchain, Smart Contracts, Segurança da Informação e ampla gestão de times de tecnologia em empresas como MODIAX, GetNinjas e Ogilvy Brasil.
Marcelo Person também entra na equipe, oferecendo a sua experiência em Finanças e Capital de Risco em empresas como Rocket Internet, Mar Ventures e Evino como CFO.
O outro executivo que fará parte do grupo é Vinicius Gracia, que foi fundador e CTO da Easy Taxi. Gracia também participou do desenvolvimento do sistema de helpdesk da IBM e de sistemas para a Acer, Packard. Ele entra na Foxbit com conselheiro da exchange.
Em 2016, a Foxbit adquiriu a Bitinvest. Segundo Canhada, as aquisições e expansões prosseguirão em 2020:
“Estamos muito felizes com mais este passo. Para 2020, pretendemos fazer novas aquisições e já estamos conversando com outros players que possam ampliar ainda mais nosso posicionamento no mercado.”

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
