
# 【一週科技趨勢】影音廣告越來越多，如何投放才有效？

Published at: **2019-11-06T00:20:56+00:00**

Author: **TenMax ADTech Lab**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127014)

數位影音的廣告花費將在今年成長20%，達到360億。你是否曾好奇這些花費都流向哪裡？
隨著智慧電視和OTT等多元型態的影音觀看裝置在影音市場上大放異彩，廣告主在操作預算分佈時也受到相當影響。本週和下週的趨勢焦點都將鎖定在今年數位影音趨勢的總整理，將連兩週將四大影音行銷主題分享給行銷人。
除此之外，TenMax也持續鎖定數位行銷界的最新動態，包括Facebook功能更新和程序化廣播最新的實體店面技術應用，一起來瞭解吧！
影音廣告當道，不論是廣告交易的買方或賣方，都大力投資在這項容易搶攻消費者眼球的廣告形式上。今年的程序化廣告總花費額約為292億，其中將近半數（49.2%）為影音廣告。研究機構認為影音廣告占程序化購買比例多於預期（去年預測2020年的程序化話影音廣告占比為48.7%）的原因，包括智慧電視、OTT和社群影音行銷的快速成長。
從投遞管道切入，社群影音在所有影音廣告中佔有相當的分量。由於臉書、Twitter和Snapchat等社群軟體，都有讓廣告主直接在平台上進行程序化廣告投遞的操作和管理後台，這樣的便捷性也使社群網絡造就三分之一的程序化影音廣告花費。
影音廣告的裝置分佈也存在明顯差距，過半（52.5%) 的投放發生在手機裝置上，但研究預測未來幾年這個比例將會因為智慧電視廣告興起，而有小幅度的下滑。
今年原生影音在總廣告花費的佔比為38.1%，原生影音受廣告主青睞程度仍略遜於In-Stream（在觀看影片過程中播放的廣告）的現象可以從幾個原因看出端倪。首先，影音串流平台的快速成長，帶動品牌增加投遞廣告於眾多OTT平台，其中又以YouTube為獨佔，光是YouTube上的插播廣告花費，就佔今年美國地區數位影音廣告花費的11.5%。
再者，許多社群媒體龍頭如Facebook和Twitter，都陸續發展In-Stream服務。如臉書在去年擴大平台上插播廣告的服務種類，期望透過高影片完成觀看率和有聲觀看影片等特色吸引廣告主。Twitter則在去年開放網站主在本地以外的全球市場投放插播影音廣告，網站主可以從中獲利。
但如果從社群媒體的角度來看，不可否認目前原生影音比起In-stream而言，仍是社群網絡的主力。研究數據顯示，兩年前幾乎所有社群影音廣告都採用原生格式（99.5％），但這個數字隨著Facebook Watch和其他較長的影片格式在社群媒體上獲得成功，有逐漸下滑的趨勢，研究預測原生影音的採用比例將在2020年下降至96.2%。
商店裡的背景音樂常被人忽略，但未來，這些音樂或許會開始帶有更精準的資訊。
美國Vibenomics主要提供數位電台服務，播放於全美包含便利商店和通訊商店等多達4千個地點，並能接觸多達一億五千萬的不重複聽眾，每個駐點的電台每小時都有16個能置入廣告的時段。近期Vibenomics宣布與科技公司Triton Digital合作，以系統與程序化鎖定受眾，就能夠在日常店面中更精準的投放廣告。透過Triton的技術，廣告主做到如在特定商品走道播放特定廣告、在全國指定種類零售商店投放廣告，或是找出最高銷售額的店面打廣告。
相較於一對一曝光的計算容易，對於家外媒體要如何計算對一群人播放廣告的曝光數，會是一項待考驗的課題。Triton曾經推出過家外媒體的播放系統，這次與Vibenomics能夠在空間內運用雲端程序化計算的技術更是如虎添翼。而以往家外媒體播放時，容易遇到每家店擁有不同軟硬體與系統的差異問題，而使用Vibenomics的店家都有統一系統，也解決了這項難題。
雖然Vibenomics要面對的難題是大眾對於這項技術的陌生、與購買此廣告成效的不確定，但Vibenomics表示近期已與如百事可樂、Live Nation等多達120加知名大廠合作，並發下在未來半年內增加400%的營收，與在2020年前擴展一倍駐點店面的宏願。Vibenomics表示，他們的最終目標是不再仰賴實體店面與廣告代理商，並建構完整的DSP購買平台，讓購買的程序更加開放與便利。
臉書近期即將推出風聲已久的「新聞」功能「Facebook News」，這項功能目前於美國部分社群中進行測試。臉書全球新聞夥伴部門的Campbell Brown表示，一般的新聞依舊會出現在動態牆上，未來則會有一塊專屬於新聞的獨立區塊。
這個新功能的開發除諮詢多家新聞媒體，也根據十萬美國的臉書使用者的問券回饋調查作調整。Facebook News不僅會透過演算法，也會透過真人編輯來決定看到的內容，除此之外還會有一塊「今日頭條」的區塊，內容是由一記者群以當日有什麼值得注意的國際要聞決定。
臉書目前並未公開未來合作的媒體，但已有包含洛杉磯時報、BuzzFeed等媒體證實參與。雖然自從社群媒體出現以來，不少新聞業者都對於需要過度依賴社群媒體感到憂心，但這項新推出的功能可能透過授權金拯救傳統媒體逐漸下滑的營收。洛杉磯時報的Hillary Manning表示對於與Facebook News合作的期待，並希望以此接觸更多讀者，並期待看見數位訂閱戶的成長。
本文經TenMax騰學廣告科技授權刊登，原文發表於此
責任編輯：丁肇九核稿編輯：翁世航
