
# Protestos afetam economia do Chile e governo rebaixa previsão de crescimento

Published at: **2019-11-04T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/internacional/2019/11/1019771-protestos-afetam-economia-do-chile-e-governo-rebaixa-previsao-de-crescimento.html)

Recém-empossado, o novo ministro das Finanças do Chile, Ignacio Briones, disse nesta segunda-feira que a economia do país provavelmente crescerá entre 2% e 2,2% em 2019, um redução em relação aos 2,6% estimados anteriormente após mais de duas semanas de protestos na nação andina.
"Vemos o crescimento no final do ano recuar de nossa estimativa anterior de 2,6% a uma faixa de 2% a 2,2%", disse Briones no palácio presidencial La Moneda.
Em uma entrevista concedida mais cedo, Briones disse que nas próximas semanas os indicadores econômicos revelarão o impacto total dos protestos.
Ele afirmou que o índice de atividade econômica Imacec de outubro provavelmente ficará entre 0% e -0,5% devido aos tumultos que o país testemunhou na última quinzena --em setembro, o crescimento foi de 3%.
Briones, nomeado em uma reforma ministerial do presidente Sebastián Piñera na semana passada, disse em uma entrevista ao Canal 13 que só a coleta do Imposto de Valor Agregado caiu um quarto na semana passada.
"No Chile, há um antes e um depois que teremos que computar em tudo", disse.
O Imacec abarca cerca de 90% da economia calculada com cifras do Produto Interno Bruto (PIB).
Os tumultos foram desencadeados por um aumento nas tarifas do metrô, mas refletiram uma revolta muito maior e já antiga com a incapacidade do governo de alterar o curso econômico do país apesar da desigualdade crescente.
Os distúrbios, incêndios criminosos e protestos contra a desigualdade resultaram em ao menos 18 mortos e sete mil presos, disseram procuradores. Os negócios chilenos perderam mais de 1,4 bilhão de dólares, e o metrô sofreu danos de quase 400 milhões de dólares.
O Chile é um dos países mais ricos da América Latina, mas também está entre os mais desiguais. As frustrações com o custo de vida alto em Santiago se tornaram um motivo de tensão política e provocaram clamores por reformas abrangentes, dos códigos tributário e trabalhista ao sistema previdenciário.(Reuters)
