
# Sachsen: BMW rammt Familie absichtlich in Leitplanke – dann wird es richtig dreist

Published at: **2019-11-05T14:49:21+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/sachsen-bmw-rammt-familie-absichtlich-in-leitplanke-dann-wird-es-richtig-dreist-id227554777.html)

Horror-Crash auf der A14 zwischen Dresden und Leipzig (Sachsen). Ein Raser in einem schwarzen BMW soll das Auto der Familie Henneberg aus Sachsen-Anhalt beim Überholen so stark gerammt haben, dass sich das Fahrzeug mehrmals gedreht habe.
Nach Ansicht der Familie sei dies „mit voller Wucht und Absicht geschehen“, schrieb Swetlana Henneberg bei Facebook. Gemeinsam mit ihrem Mann (50) und der Tochter (9) sucht sie über die Plattform nach Zeugen für den schlimmen Unfall in Sachsen.
Die Familie war gerade auf der A14 in Richtung Leipzig bei Brandis unterwegs, als es zu dem Unfall kam. Ihr Mann soll laut Angaben der „Bild“ zu diesem Zeitpunkt gerade mit 130 km/h ein Auto überholt haben, als der BMW-Fahrer sich rasend schnell näherte.
Als Henneberg sich rechts einordnen wollte, habe ihn das Auto seitlich gerammt.
Durch den Zusammenprall habe sich das Auto der Familie mehrfach gedreht und sei dann frontal in die Mittelleitplanke gekracht. Erst auf dem Standstreifen sei der Wagen wieder zum Stehen gekommen, berichtet er.
Der schwarze Chevrolet Spark der Familie erlitt bei dem schlimmen Unfall einen Totalschaden.
Für die Familie ging der Unfall glimpflich aus. „Meine Tochter, mein Mann und ich sind dank vieler Schutzengel lebend, aber mit einigen Verletzungen davon gekommen“, berichtet Henneberg.
Die Insassen des Autos hinter dem Unfallwagen sollen „blitzschnell reagiert“ haben, heißt es weiter. Sie sollen ohne Zögern Erste Hilfe geleistet und sich um die unter Schock stehende Familie gekümmert haben.
----------------------
Weitere News:

        Sportschau (ARD): Als es um eine Nationalspielerin geht, empört Köpke das Publikum mit DIESEM Spruch
      

        GZSZ-Star verkündet Großes: „Endlich ist es soweit...“ – Fans rasten aus
      
Top-Themen des Tages:

        Florian Silbereisen: Tränen wegen Helene Fischer – jetzt überrascht er mit DIESEN Worten
      

        Deutschland-Wetter: Tiefdruck-Trio zieht auf – Daten von Auswertung schockieren
      
----------------------
Die Polizei sucht nun nach dem flüchtigen BMW-Fahrer. Gegen ihn werde laut der „Bild“ wegen fahrlässiger Körperverletzung in Tateinheit mit Herbeiführen eines Verkehrsunfalls und unerlaubten Entfernens vom Unfallort ermittelt.
Am Auto der Familie entstand ein Sachschaden von etwa 14.000 Euro.
Nach Angaben der Familie seien durch den Facebook-Aufruf bereits „wertvolle Hinweise“ an die Polizei eingegangen. Ob sie die Beamten bereits zu dem flüchtigen Tatverdächtigen geführt haben, ist derzeit unbekannt. (vh)
