
# В Украине больных будут лечить по телевизору: детали новшества

Published at: **2019-11-02T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170329/v_ukraine_bolnyih_budut_lechit_po_televizoru_detali_novshestva.html)


        В Украине формируется сеть телемедицины, благодаря которой пациенты даже в самом отдаленном селе смогут получить консультацию врача. Однако пока внедрение телеконсультаций будущего до сих пор находится на длинной стадии разработки.
      
Об этом сообщила министр здравоохранения Зоряна Скалецкая в интервью "ВВС News Украина". Она подчеркнула, что в некоторых больницах медики уже консультируют пациентов онлайн, но это не телемедицина в настоящем понимании этого процесса.
"В этом направлении больше всего усилий приложила Одесская область. Сейчас это больше работает в отдаленных амбулаториях, где семейный врач нуждается в помощи и советах коллег", — сказала чиновник.
Она отметила, что обращение пациентов к врачам с помощью телемедицины станет следующим шагом.
И хотя в Украине есть медицинские учреждения, где уже предоставляют консультации на расстоянии, это, по словам министра, еще нельзя назвать телемедициной.
"Мы должны думать, как все развить и поставить на прозрачную схему. На сегодня телемедицина — это прежде всего вопрос окончания уже начатых программ, закупки и настройки техники. Чтобы то, что в сельских регионах уже закупили, запустили в работу", — подытожила Скалецкая.

        https://www.obozrevatel.com/society/v-ukraine-bolnyih-budut-lechit-po-televizoru-detali-novshestva.htm
      
