
# Lâm Đồng: Mưa lớn làm sập taluy, hai cha con thương vong

Published at: **2019-11-03T08:37:17+00:00**

Author: **Chu Quốc Hùng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/lam-dong-mua-lon-lam-sap-taluy-hai-cha-con-thuong-vong/605215.vnp)

Ngày 3/11, ông Nguyễn Văn Hòa, quyền Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường 3 (thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ sập bờ taluy, khiến 1 người tử vong và 1 người khác bị thương.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17 giờ 30 phút ngày 2/11, tại một công trình xây dựng nhà ở tư nhân của bà Hà Thị Ánh (tổ 19, phường 3), đoạn bờ taluy dài khoảng 5m, cao hơn 2m mới xây dựng bị đổ xuống, kéo theo đất đá đè sập căn nhà gỗ lợp tôn ngay bên dưới.
Lúc này, trong nhà có 2 cha con cùng làm nghề thợ xây là ông Văn Đình Thính (41 tuổi) và Văn Đình Luân (18 tuổi, quê ở Bình Định) đang trú ngụ, không kịp chạy thoát nên đã gặp nạn.
Sau khi sự việc xảy ra, người dân cùng chính quyền địa phương lập tức ứng cứu, nhưng không kịp. Hậu quả ông Thính đã bị đất, đá, nhà sập vùi lấp làm tử vong, còn anh Luân may mắn bị thương nhẹ. Tối cùng ngày, người thân đã đưa thi thể ông Thính về quê lo hậu sự.
Nguyên nhân ban đầu được xác định do đoạn bờ taluy trên mới xây dựng gặp mưa lớn, nước từ trong lòng đất đẩy ra nên bị đổ sập.
Hàng năm, cứ vào mùa mưa, trên địa bàn thành phố Đà Lạt xảy ra khá nhiều vụ đất đá từ taluy sạt lở, gây thiệt hại cho người dân sống trên địa bàn. Nguyên nhân là do địa hình quá dốc. khi san ủi mặt bằng sẽ tạo nên các ta luy rất cao. Trong khi đó, do quỹ đất xây dựng khan hiếm và đắt đỏ, mật độ xây dựng quá dày, khiến cho các công trình xây dựng không còn khoảng hành lang an toàn./.
