
# Bà mẹ hầu tòa vì quên trả sách thư viện

Published at: **2019-11-05T08:31:24+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/ba-me-hau-toa-vi-quen-tra-sach-thu-vien-4007542.html)

Khi quay lại thư viện vào giữa năm 2019, bà mẹ 5 con này mới phát hiện mình bị cấm dùng máy in vì chưa trả sách. Melinda sau đó mang sách trả và về nhà chờ hóa đơn yêu cầu thanh toán từ thư viện.
Đầu tháng 11, Melinda chuẩn bị được thăng chức thì được cấp trên báo tin phải tạm hoãn vì có lệnh bắt giữ được cơ quan công tố ký ngày 29/10. Theo lệnh bắt, Melinda bị khởi tố về tội Không trả lại tài sản cho thuê.
Theo giám đốc tài chính của thư viện, nhân viên tại đây sẽ gọi điện, nhắn tin, hoặc gửi mail tới người mượn lần lượt vào các mốc một tuần, hai tuần, một tháng và ba tháng sau khi quá hạn. Nếu người mượn vẫn không đem đồ tới trả, vụ việc sẽ được coi là trộm cắp và chuyển cho đơn vị cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế.
Tuy nhiên, Melinda cho biết không bao giờ nhận được thông báo từ thư viện vì luôn phải đổi nơi sống để tránh người chồng bạo hành. Melinda nói từng có thời gian sống tại khu nhà dành cho nạn nhân bạo lực gia đình và phải giữ bí mật địa chỉ.
Hiện, Melinda được cho tại ngoại nhưng sẽ phải xuất hiện trước tòa vào ngày 7/11.
Nếu bị kết tội và hai quyển sách có giá trị dưới 200 USD, Melinda sẽ bị phạt tối đa 93 ngày tù và 500 USD, theo pháp luật hình sự bang Michigan. Ngoài ra, cô không được tiếp tục làm việc cho công ty cho tới khi vụ án được xử lý xong.
Quốc Đạt (Theo CNN, WILX)
