
# GBT Bau Sampah, Ini 4 Stadion Lain Venue Piala Dunia U20

Published at: **2019-11-01T12:54:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741711/kilas_bola/gbt_bau_sampah_ini_4_stadion_lain_venue_piala_dunia_u20.html)

KBRN, Surabaya : Gubernur Jawa Timur Khofifah meminta kepada Menteri Pemuda dan Olah Raga (Menpora) agar salah satu stadion di Jatim menjadi venue penyelenggaraan Piala Dunia U-20, dari 10 stadion yang diajukan. Khofifah menawarkan sejumlah stadion di Jatim, beberapa diantaranya adalah Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Stadion Kanjuruhan Malang, Stadion Gelora Delta Sidoarjo, Stadion Surajaya Lamongan, dan Stadion Gelora Bangkalan. "Maka dari awal saya menyampaikan opsi, ini kan diajukan 10 titik, salah satunya GBT, tetapi saya sudah ke GBT kalau sore kena angin itu suka aroma sampah," ujarnya, Jumat (1/11/2019).Jauh sebelum kejadian kerusuhan oleh oknum suporter Persebaya Surabaya, GBT bukan satu-satunya opsi stadion yang ditawarkan. Aroma kurang sedap akibat sampah, dikhawatirkan akan mengganggu pertandingan. "Engko nek pas FIFA kesana terus pas anginnya masuk, ini aroma apa? Makanya kita menyampaikan opsi lain pokoke Jawa Timur harus ada yang dijadikan venue," imbuhnya. Khofifah menjelaskan, pertimbangan pemilihan Stadion Kanjuruhan Malang,  dapat mensuport latihan tim yang akan bertanding. Sedangkan Stadion Gelora Delta Sidoarjo, tim harus gelar latihan di wilayah Surabaya. "Tapi kalau di Kanjuruhan, relatif itu tersuport. Bukan soal Bonek mania atau Arema lo rek," tambahnya. Gubernur menegaskan, hanya ingin salah satu Stadion di Jatim menjadi 1 diantara 10 venue yang diajukan ke FIFA sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan sepak bola Piala Dunia U-20 tahun 2021. "Makanya harus ada opsi, dari awal lo ya bahasa saya. Sehingga kalau ini kurang, bagaimana kalau ini. Kalau ini kurang, kurangnya apa. Yang ngerti adalah sudah mengetahui standart FIFA," ucapnya. 
