
# San Pedro: se quedaron con lo puesto y apelan a la solidaridad

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/san-pedro-se-quedaron-con-lo-puesto-y-apelan-a-la-solidaridad-49211-et)

Una madre y su hija se quedaron sin nada luego de que un incendio dejara en cenizas la vivienda en la que vivían en Colonia Terciados Paraíso de San Pedro. El lamentable hecho ocurrió el fin de semana y si bien recibieron algo de donaciones no es suficiente para comenzar a construir una nueva vivienda ya que no cuentan con los recursos económicos necesarios. El pasado 3 de noviembre en horas de la madrugada mediante un cortocircuito provocado por una heladera, la vivienda fue consumida por las llamas dejando a los ocupantes con lo puesto. La propietaria se encontraba durmiendo cuando se inició el siniestro y pudo salvar solamente documentos. La dueña es ama de casa, se dedica a la confección y venta de crochet y manualidades, de dond  obtenía parte de los recursos económicos para sustentarse, considerando la difícil situación necesita todo tipo de ayuda. "Era cerca de tres de la madrugada, me encontraba sola en el domicilio durmiendo cuando escuche una explosión, el fuego se propagó rápidamente en otros sectores de la vivienda así que salí por la puerta de atrás, las llamas consumieron la vivienda en su totalidad, pedí ayuda pero ya nada se pudo hacer", manifestó a El Territorio Elaine Day, propietaria. Desde ese momento la mujer se encuentra sin creer lo que ocurrió y junto a su hija de 17 años, pasan los días en la casa de un familiar, hasta tanto logren reunir los materiales necesarios para lograr construir una nueva casa. Si bien recibieron donaciones, como ropas, mercaderías y algo de arena y cemento, necesitan materiales de construcción y todo los demás elementos para el hogar que quieran colaborar.  Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
