
# La Escuela Nº 761 Rafael Obligado festejó sus 111 años de vida institucional

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Termas**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509442/escuela-n-761-rafael-obligado-festejo-sus-111-anos-vida-institucional)

LAS TERMAS, Río Hondo (C). En un emotivo acto, la comunidad educativa de la Escuela Nº 761 Rafael Obligado festejó sus 111 años de vida institucional. La ceremonia se desarrolló en el patio central de la institución educativa del Nivel Primario y estuvo encabezado por la directora, Lic. Gabriela Lazarte, acompañada por docentes, alumnos, padres, familiares e invitados especiales.
Durante los festejos se reconoció la trayectoria y la labor de las docentes jubiladas Nanci Paz, Esperanza Lobo, Nora Sánchez, Juana Campos y Blanca Brandán.
Además se entregaron reconocimientos a los 25 años de trayectoria de los docentes Sergio Gómez, Estela Carrizo y Mónica Paz, al igual que a los ordenanzas Luz Marina Espoz y Omar Salguero.

        
          Historia
        
      
La Escuela Nº 761 Rafael Obligado fue inaugurada el 30 de octubre de 1908, su director fundador fue Segundo Pereira, siendo la primera escuela de nuestra ciudad.
Durante los 111 años de vida, la institución continúa en la senda de la formación de miles de niños apostando a la excelencia educativa, con un trabajo cooperativo, haciendo hincapié en los valores. Actualmente posee una matrícula de 1.350 alumnos divididos en 2 turnos. Con una planta funcional de 110 docentes. Las autoridades están conformadas por la directora, Gabriela Lazarte y las vicedirectoras, Marta Sandoval y Ángela Herrera
