
# Hund: Familie sperrt das Tier aus - nicht zu glauben, was es dann macht

Published at: **2019-11-02T11:59:46+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/hund-familie-sperrt-das-tier-aus-nicht-zu-glauben-was-es-dann-macht-id227536363.html)

Als der Hund aus Georgia (USA) von seiner Familie versehentlich ausgesperrt worden ist, hätte er sich winselnd vor die Haustür legen können und darauf warten, bis ihn jemand wieder hineinlässt.
Doch nicht dieser Hund. Denn Chika, so heißt der Labrador-Mix, hat gar nicht daran gedacht, nun einfach abzuwarten.
Stattdessen klingelte der Hund mehrfach an der Tür der Familie, immer wieder springt die Hündin hoch um den Klingelknopf mit der Schnauze zu drücken.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        AfD hetzt gegen Nürnberger Christkind - Kachelmann reagiert deutlich
      

        „Heute Show“ (ZDF) spottet über AfD – und provoziert mit Bohlen-Vergleich
      

        Zahnarzt sieht Patient – dann bekommt er einen Schock
      

        Michael Schumacher: Tochter Gina teilt herzzerreißendes Bild von ihrem Vater
      
-------------------------------------
Als sie ein Geräusch hörte, rannte sie die Stufen der Veranda herunter. Doch nach einigen Augenblicken war sie wieder an der Klingel und drückte dieses Mal sogar mit der Pfote darauf. Die Überwachungskamera zeichnete diese Versuche auf.
Nach einiger Zeit machte der Hündin dann jemand aus ihrer Familie die Tür auf. Im Haus waren nämlich schon alle eingeschlafen, Chika sei aus Versehen ausgesperrt worden, äußert sich die Familie gegenüber der Dailymail.
Zum Glück für die Hündin, weiß sie auf sich aufmerksam zu machen. (fb)
