
# Herrera se opone al retorno del fútbol: Para mí es imposible tras los incidentes que han pasado

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Rodríguez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/herrera-se-opone-al-retorno-del-futbol-para-mi-es-imposible-tras-los-incidentes-que-han-pasado/20191105/nota/3975228.aspx)

Johnny Herrera, arquero de Universidad de Chile habló sobre el conflicto que atraviesa el fútbol chileno.
El golero azul aseguró que la decisión debe ser abordada con calma por parte de todas las autoridades competentes. "El fútbol es transversal, inmiscuir el fútbol en política es complejo. Es una situación compleja, que se tiene que analizar y esperar la mejor decisión para el mundo. Hay mucha gente que depende de nosotros".
El portero descartó la opción de dar por finalizado el torneo nacional. "Se para hoy y claro, se soluciona el problema mayor que es el descenso. Pero ¿estoy dispuesto a dejar por tanto tiempo a compañeros de profesión sin trabajo?".
De todas formas, Herrera aseguró que no están las condiciones de jugar este fin de semana. "Se tienen que dar las condiciones para jugar, para mi es imposible que se pueda jugar después de los acontecimientos de anoche. Como Sifup debemos tomar la mejor decisión".
El exEverton de Viña del Mar aseguró que la suspensión del fútbol igual preocupa, por los salarios de colaboradores. "Gente que trabaja con nosotros, no sé si cobrará el guardia más del sueldo mínimo. Dejar a todas esa gente sin comida, cuando son sostenedores de familia, no es fácil. Hay muchas cosas que hay que poner en la mesa y conversar, para resolver en conjunto".
Además descartó que todos los futbolistas tengan sueldos millonarios. "Conozco un sinfín de compañeros que viven el mes a mes. La gente se engaña porque ve a los Sánchez y Vidal que ganan millones de pesos, pero no es así. El promedio es de 500 lucas. A la hora de ponerse a la balanza de jugar o no, hay que ver todas estas aristas".
