
# Лофт для банкира в районе «Аэропорта»

Published at: **2019-11-05T12:44:08+00:00**

Author: **Маша Шаталина**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/service-shopping/apartments/366127-kvartira-nedeli-aeroport)

Трехкомнатная квартира, где живут Илья (он работает в крупном западном банке) и Наташа, стилист, находится в новом комплексе Loft Studio 8 недалеко от метро «Аэропорт». Комплекс в формате «живи и работай» построили на месте бывшего опытного завода гражданской авиации, застройщик — компания KR Properties, в портфеле которой уже куча интересных лофтовых проектов: «Даниловская мануфактура», «Рассвет», «Красная роза» и другие. Илья собирает пластинки, ребята любят слушать музыку и принимать гостей, поэтому в большой гостиной дизайнеры предусмотрели диджей-зону для виниловых проигрывателей, телевизор с приставкой и много мест, где можно прилечь или присесть — там Илья с Наташей устраивают вечеринки и кинопросмотры.
Текст

        Маша Шаталина
      
Фотографии

        
          Михаил Замковский
        
      

        Город
      
Москва

        Дизайн
      

        Modul
      

        Площадь
      
82 м²

        Количество комнат
      
3

        Высота потолков
      
3,15 м

        Этаж
      
3 из 4
Дизайн-проектом занималось архитектурное бюро Modul. От застройщиков дизайнеры получили коробку с коммуникациями, поэтому пространство легко поделили на общую и приватную зону. В яркой общей разместили кухню-гостиную, кабинет и гостевой санузел. Кабинет по назначению пока не используют: Наташа много рисует и устроила там мастерскую. В приватной зоне, более спокойной по отделке, сделали спальню с ванной комнатой и гардеробную. А от прихожей вообще отказались: открываешь входную дверь — и сразу попадаешь в кухню-гостиную.
На ремонт ушло чуть больше года. Чтобы поддержать тематику лофта, кирпичную кладку внешних стен зашивать не стали, а новые перегородки сделали белыми. В общей зоне — микроцемент на полу и блестящий профнастил на потолке, в спальне и гардеробной, наоборот, паркет французской елочкой и деревянный реечный потолок. Конструкции мансардного этажа обработали и очистили, чтобы превратить в «ржавый скелет». А часть стены в гостиной выделили стабилизированным мхом: окна выходят строго на север, из-за этого в квартире мало естественного света и другие растения просто не выживают.
Большую часть мебели — это касается в первую очередь систем хранения — делали на заказ по эскизам архитектурного бюро. Одна из идей на стадии проектирования заключалась в том, что интерьер должен быть минималистичным, то есть все вещи, кроме книг и декора, надо максимально убрать с глаз. Поэтому в каждой комнате, включая оба санузла, есть места для хранения. Обеденный стол, который тоже сделали по проекту дизайнеров, должен был стать одним из центров притяжения в общей зоне. Для него подобрали массивный слэб — получилась невероятно тяжелая конструкция. Для велосипеда нашлось место в стеллаже в гостиной, чтобы, с одной стороны, сделать его частью интерьера, а с другой — им было удобно пользоваться.
