
# Забывчивость помогла бабушке удвоить выигрыш в лотерею

Published at: **2019-11-05T07:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/lottery/)

Жительница Великобритании Гейл Сей (Gayle Say) купила три лотерейных билета и по рассеянности вписала в два из них одни и те же числа. Об этом сообщает Daily Star.
56-летняя Сей хотела поменять один из билетов у хозяина магазина, но передумала, поскольку не особо верила в удачу. Женщина проверила результаты розыгрыша при помощи телефона и поняла, что ошибка удвоила выигрыш. Она побежала домой, чтобы рассказать о произошедшем мужу — 65-летнему Филипу (Philip), до пенсии работавшему строителем.
В строчках, которые она по ошибке вписала два раза, совпали номера 4, 7, 20, 23, 27 и 8. Это означало, что она дважды выиграла максимальный приз в 500 тысяч фунтов стерлингов (около 41,5 миллиона рублей). В другой строчке совпадали еще три номера, и Сей достался дополнительный приз в 20 фунтов (1,7 тысячи рублей).
Помимо этого, Сей выиграла пять тысяч фунтов стерлингов (414,7 тысяч рублей) за совпадение пяти номеров и десять фунтов (829 рублей) за то, что угадала три номера на другой строке.
Сей рассказала, что когда они с Филипом убедились в победе, их трясло, а у нее подкашивались ноги. Она принялась танцевать в гостиной и петь песню Фрэнка Синатры Who wants to be a millionaire («Кто хочет стать миллионером»).
После выигрыша победительница бросила работу уборщицей. Пара, у которой есть четверо взрослых детей и семь внуков, планирует помочь семье с жилплощадью. Женщина также призналась, что хочет купить новую кухню.
Супруги приобретали три лотерейных билета каждую неделю и вписывали в них номера домов, даты юбилеев и дней рождения членов семьи.
Ранее сообщалось, что житель Великобритании выиграл в лотерею EuroMillions 170 миллионов фунтов стерлингов (14,1 миллиарда рублей по текущему курсу). Выигрышными цифрами оказались 7, 10, 15, 44 и 49, а двумя дополнительными — 3 и 12.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
