
# Leen en Instagram el libro sobre pederastia que intentó ser censurado

Published at: **2019-11-06T02:32:47+00:00**

Author: *** Redacción Cultura**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/cultura/leen-en-instagram-el-libro-sobre-pederastia-que-intento-ser-censurado-articulo-889740)

Luego de que un juez ordenara al periodista Juan Pablo Barrientos revelar los datos sobre una fuente de su libro "Dejad que los niños vengan a mí", una investigación sobre casos de pederastia en la Iglesia católica en Colombia y cuya venta fue suspendida por otra orden judicial, la también periodista Vanessa Velásquez decidió crear una iniciativa para "combatir la censura con lectura".
Desde este martes cinco de noviembre y hasta el próximo 13 del mismo mes, en diferentes cuentas de Instagram se leerán los capítulos del libro que, según su autor, intentó, por medio de tres tutelas, "ser retirado de las librerías".
Este martes, a las 8:00 p.m., la creadora de la iniciativa leyó, en su cuenta de Instagram (@ficcioncitas), el prólogo escrito por la comunicadora Claudia Morales y la presentación del texto que hace Barrientos.  Lea también: Juez de Antioquia levantó las medidas cautelares contra libro que denuncia casos de pederastia
El miércoles 6 de noviembre, a las 8:00 p.m., se leerá el primer capítulo del libro en la cuenta @ottelolee.
El jueves 7 de noviembre, el capítulo dos del libro de Barrientos, lo leerán Carolina Naranjo y @rochiland. Entre las páginas 107 a 127 serán leída por @laurangs21. La lectura iniciará a las 8:00 p.m.
****
El próximo viernes 8 de noviembre se leerá el tercer capítulo. Aún Velásquez busca un lector que quiera compartirlo.
El sábado 9 de noviembre el cuarto capítulo del texto estará a cargo de los integrantes de Club El Cuervo - Bogotá. (@sabeapapel, @entremislibros @ficcioncitas)
El domingo 10 se leerá el capítulo cinco. @entremislibros y @alejandra_yalma estarán a cargo. Ese fin de semana la lectura está programada para las 6:00 p.m.
Entre el 11 y el 12 de noviembre se leerán los capítulos seis y siete. @sabeapapel y animeicco leerán en vivo desde sus cuentas el 11 de noviembre. El miércoles 12, día que se terminará la lectura colectiva y digital, el ejercicio estará a cargo de @no,sinmikindle y @ficcioncitas
"No somos unos lectores pasivos, que solo nos indignamos con las noticias, sino que podemos unirnos en modo de protesta y movilizarnos. Es lo más valioso de este ejercicio. Es un acto simbólico y de resistencia", explica Vanessa Velásquez.
La Fundación para la Libertad de Prensa señaló que esa decisión es contraria a "la prohibición de censura previa de los artículos 20 de la Constitución Política y 13 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos".
Asimismo recordó que la Corte Constitucional ha manifestado que las autoridades no pueden "establecer medidas de 'supeditar la divulgación del contenido a su permiso, autorización, examen previo, o al recorte, adaptación o modificación'".
Por otra parte, un juez de La Ceja, también en Antioquia y quien tramita otra de las acciones de tutela, decidió darle cuatro horas a Barrientos para que "entregue los datos de una de sus fuentes, señalando que 'la negativa a entregar la información requerida llevará a imponer las acciones disciplinarias y/o penales a que haya lugar'".
Ninguno de los recursos prosperó. El pasado 30 de octubre un juez de Antioquia levantó las medidas cautelares contra el libro que denuncia casos de pederastia.
889740
2019-11-05T21:32:47-05:00
article
2019-11-06T07:12:38-05:00
jcasanas_956
none
* Redacción Cultura
Cultura
Leen en Instagram el libro sobre pederastia que intentó ser censurado
70
4302
4372
