
# Ярмарка-раздача котиков пройдет в Томске в воскресенье

Published at: **2019-11-03T08:50:00+00:00**

Author: **Глушенкова Анна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191103/koti-yarmarka-razdacha-tomsk/)

ТОМСК, 3 ноя – РИА Томск, Анна Глушенкова. Более 70 котов будут ждать своих потенциальных хозяев на благотворительной ярмарке в воскресенье, рассказала РИА Томск один из организаторов ярмарки Дарья Андреева. Согласно программе, питомцев можно будет забрать только в воскресенье, но остальные мероприятия ярмарки продолжатся в понедельник, 4 ноября.
Андреева уточнила, что раздача животных пройдет в воскресенье, 3 ноября с 12.00 до 18.00 в торговом центре "Город" (улица Герцена, 61/1). Для того чтобы забрать нового друга домой, понадобится паспорт.
Как следует из программы мероприятия, в оба дня на площадке будут организованы творческие мастер-классы, гаражная распродажа, ярмарка поделок, фотозона и бар. Будет работать пункт приема помощи для животных – подопечных зоозащитной организации "Содружество", куда можно будет принести корма, подстилки, аксессуары, медикаменты для животных.
В понедельник, 4 ноября, с 12.00 до 16.00 пройдет лекторий. Ветеринар Надежда Кузьменкова расскажет о различных подходах в питании домашних животных, специалист по кормлению собак и кошек Татьяна Гончарова – об особенностях пищевого поведения этих животных, директор магазина "2 Лимона" Татьяна Семенова – о том, как жить по Zero waste и не сойти с ума. Также своим опытом работы со сложными собаками поделятся волонтеры из команды "Алекс".
"Все животные, которые будут на ярмарке, подобраны на улице, каждое со своей историей – подкинутые в подъезд или подвал, найденные в плачевном состоянии и требовавшие срочного лечения. Котята очень частые "гости" холодных подъездов и мусорок, куда люди их безжалостно выбрасывают. Очень многие котята на ярмарке-раздаче – потомство от подобранных кошек уже на последних сроках беременности", – добавила Андреева.
