
# День рождения рогатого: сколько лет сегодня исполнилось киевскому троллейбусу

Published at: **2019-11-05T14:45:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/transport_y_ynfrastruktura/412539-den-rozhdenyia-rohatoho-trolleibusu-84-hoda)

Сегодня, 5 ноября, отмечается день рождения киевского троллейбуса, который впервые выехал на маршрут 84 года назад - в 1935 году.
До Второй мировой войны троллейбус заменил трамваи в центре города, поэтому курсировал только там. Позже он стал неотъемлемой частью Киева.
Первыми представителями "рогатых" стали четыре модели ЛК-5, которые были сделаны специально для столицы. Вместительность была до 45 пассажиров, из которых 30 могли ехать сидя, еще 15 влезали стоя. Разгоняться машина могла до 45 километров в час.
Единственный маршрут, по которому в 1935 курсировал троллейбус, не выходил за пределы центральной части города. Весь путь составлял 3,5 километра и занимал около десяти минут. Согласно маршруту №1, с 17:00 5-го ноября 1935 года "рогатый" ездил от Площади 3-го Интернационала (сейчас - Европейская) до завода имени Домбаля (Киевский завод электротранспорта) с пятью остановками. 
На Конец 1940 года действовало уже три маршрута: №1 "Трамвайный завод - Европейская площадь", №2 "Железнодорожный вокзал - Европейская площадь", №3 "Железнодорожный вокзал - Трамвайный завод". На конец 1990 года протяженность троллейбусной линии составила 317, 9 км, а количество маршрутов - 31.
В 1966 году Владимир Веклич, тогдашний руководитель троллейбусного депо №2, впервые в мире создал троллейбусный поезд (сцепление двух троллейбусов в один), ведь подвижного состава большого класса тогда нигде в мире не было. Это научное открытие позволило сделать более комфортным перевозки пассажиров на загруженных маршрутах. Опыт эксплуатации такой системы у киевлян был заимствованы в Николаев, Донецк, Харьков, Севастополь, Минск, Таллин, Ригу. Со временем троллейбусные поезда были заменены троллейбусами сверхбольшой вместимости, пассажиры назвали "троллейбус-гармошка".
На сегодня транспортная компания "Киевпасстранс" обслуживает 47 дневных и 4 ночных троллейбусных маршрута, ежедневно выпуская на них около 400 единиц троллейбусов большого и сверхбольшого класса. Общая длина троллейбусной сети составляет 1130,9 км.
За 9 месяцев работы в 2019 году наиболее популярными троллейбусным маршрутам стали №18, 38 и 30, услугами которых воспользовались уже более 13 млн. пассажиров (дневной пассажиропоток компании - более миллиона). Сейчас компанией совместно с профильными департаментами КГГА рассматривается целесообразность строительства троллейбусного депо на Дарницкой площади, а также запуск троллейбусного движения на Русановской и Днепровской набережных.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Зацени: Sony сняла в Киеве рекламу для PlayStation 4
      

        Медреформа в действии: в каком случае консультацию будут оплачивать пациенты
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
