
# В профшколах Днепропетровщины будут продолжать внедрять дуальное обучение

Published at: **2019-11-06T15:16:36+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-profshkolah-dnepropetrovshchiny-budut-prodolzhat-vnedryat-dualnoe-obuchenie_n82965)

Сейчас на Днепропетровщине успешно действуют почти полтора десятка таких "дуэтов". Среди предприятий, которые уже присоединились к системе дуального обучения - Криворожский железорудный комбинат, КБ «Южное», Южмаш, Приднепровская железная дорога и «Павлоградуголь». А в перспективе на дуальное обучение должны перейти и другие профшколы региона.

        «Должны объединить усилия для развития и процветания Днепропетровщины. Работодатели заинтересованы в подготовке специалистов именно тех профессий, в которых есть потребность на производстве. Ученики профшкол хотят быть уверены, что смогут в будущем трудоустроиться по специальности. В помощь - "дуэты" из предприятий и учебных заведений», — заявил председатель Днепропетровской облгосадминистрации Александр Бондаренко во время встречи с руководителями Федерации организаций работодателей области и Днепропетровского объединения профсоюзов.
      
В свою очередь председатель Федерации организаций работодателей Днепропетровщины Виктор Сергеев сказал, что работодатели заинтересованы в таком сотрудничестве:

        «Из-за массовой миграции они чувствуют голод на рынке труда. В общем согласились создавать "дуэты" более полутора сотен предприятий области. Однако не все они готовы принять на работу студентов уже сегодня. Дуальная система предусматривает, что предприятия испытывают определенные затраты на обучение. Поэтому необходимо продумать систему поощрения со стороны власти».
      
Принцип дуального обучения Украина позаимствовала у Германии.
Напомним, ранее в Днепропетровском региональном центре профтехобразования прошёл спортивный праздник.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
