
# Горсовет Днепра: для жителей левого берега тариф на тепло меняться не будет

Published at: **2019-11-01T05:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/zhiteli-levogo-berega-segodnya-utrom-perekryli-dve-magistrali-goroda_n82740)

Более двухсот жителей Левого берега вышли на митинг. Перекрыли улицу Березинскую и Донецкое шоссе. Ибо отныне их дома отапливаются от газовых котельных.

        "Я считаю, что мы должны остальных абонентов в следующем году перевести в Теплоэнерго. И пускай наше предприятие развивается", - сказал Руслан Вишневецкий, глава комиссии по вопросам ЖКХ
        "Надо понимать, что есть рыночный тариф в районе 1500 грн. Это тот тариф, который в случае Теплоенерго НКРЕ уже принял. А в случае Комэнергосервиса — этот тариф находится на утверждении НКРЕ. Это значит, что разницу этого тарифа мы погашаем за счет наших с вами налогов", - сказал Олександр Санжара
      
Как сообщает один из депутатов горсовета, решение передать Левобережную часть города на баланс Теплоэнерго горсовет принял на сессии в июле. Потому, что теплотрасса КОМЭНЕРГОСЕРВИС - в аварийном состоянии.

        «Труба, которая, я повторюсь, 19 км в одну сторону и другую, уже прошла все сроки експлуатации. Так как ей уже 35 лет и она находится в критическом состоянии», - сообщила Ольга Конельская, директор КП «КОМЭНЕРГОСЕРВИС».
        "Труба, которая идёт от ТЭС находится в плачевном состоянии. Но в плачевном состоянии находятся абсолютно все трубы нашего города.", - также сообщил депутат Загид Краснов.
      
К тому же, людей запутали, считает секретарь городского совета. И не важно, какое коммунальное предприятие отапливает дом. Ведь существует рыночный тариф на тепло.
