
# Справи щодо колишніх власників Приватбанку передані в НАБУ — Рябошапка

Published at: **2019-11-01T22:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/spravi-schodo-kolishnih-vlasnikiv-privatbanku-peredani-v-nabu-ryaboshapka-328231_.html)

Кримінальні провадження, що стосуються можливих розтрат, скоєних колишніми власниками Приватбанку, передані для розслідування в Національне антикорупційне бюро України (НАБУ), повідомив генеральний прокурор України Руслан Рябошапка.
"Зараз це справа нашими силами практично не здійснюється, залишилося дві експертизи, які ми завершуємо. Паралельно кілька проваджень ми передаємо в НАБУ, оскільки з 20 листопада ми взагалі не зможемо розслідувати справи, тому ми повинні консолідувати всі матеріали в одних руках, і практично всі матеріали вже у НАБУ", — сказав він журналістам у п'ятницю в Києві, передає Інтерфакс-Україна.
У Європейському банку реконструкції і розвитку (ЄБРР) заявили, що очікують активізації розслідування справ про виведення з державного Приватбанку близько $ 5,5 млрд його колишніми власниками.
Раніше в уряді запевнили, що не мають наміру повертати Приватбанк колишнім власникам і компенсувати його приватизацію.
21 грудня 2016 року Приватбанк перейшов у державну власність. Держава отримала 100% в його капіталі, фінустанову докапіталізували на суму 116,8 млрд грн. В кінці червня 2017 року Кабмін вирішив докапіталізувати банк ще на 38,5 млрд гривень на підставі пропозицій НБУ та висновку незалежного аудитора - компанії EY.
Сьогодні суди різних інстанцій розглядають сотні проваджень, пов'язаних з Приватбанком. Його колишні власники Ігор Коломойський і Геннадій Боголюбов оскаржують в судах законність націоналізації банку, і українські суди вже прийняли ряд рішень на користь позивачів. Невизначеність з Приватбанком може ускладнити переговори з МВФ. У Фонді побоюються, що рішення про націоналізацію може бути переглянуте.
Детальніше про судові розбірки навколо Приватбанку читайте в статті Юлії Самаєвої "По кому подзвін Біг-Бена" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
