
# Куда поехать отдыхать осенью – топ-10 маршрутов

Published at: **2019-11-03T04:35:41+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191103-kudy-poyihaty-vidpochyvaty-voseny-top-10-marshrutiv/)

Для тех, кто не знает, куда поехать осенью в отпуск, Факты ICTV собрали 10 идей для поездок.
Отдых осенью имеет немало преимуществ. В это время на курортах меньше людей.
Кроме того, можно не мучиться от сильной жары и лакомиться сезонными фруктами и овощами.
Карпаты. Осень – лучшее время для отдыха в живописных Карпатах. Это идеальное место для того, чтобы подышать чистым воздухом и вдоволь нагуляться на природе.
Круглый год здесь работают подъемники, также можно взять напрокат велосипеды и квадроциклы, покататься на лошадях и поплавать в прохладных горных реках.
Одно из популярных мест в Карпатах – озеро Синевир. Вода в нем очень чистая и прозрачная, но холодная.
На берегу озера можно отдохнуть в окружении невероятных пейзажей.
Фото: Pixabay
Кинбурнская коса. Курортный регион на побережье Черного моря популярен благодаря изолированности от цивилизации и экологической чистоте.
Здесь сформировалась уникальная природная эко-зона. Можно как нежиться в море, так и поправить здоровье в лечебной грязи.
Отдыхать здесь осенью – сплошное удовольствие: все еще теплое море и обжигающее солнце.

        Читайте: 
        Отпуск за свой счет: могут ли выгнать принудительно и подводные камни (ИНФОГРАФИКА)
      
Одесса. Город, в котором жизнь кипит и днем, и ночью. Осенью погода не такая жаркая, а легкий ветерок после знойного лета нравится многим.
Кроме пляжного отдыха здесь можно разнообразить культурную программу. К примеру, посетить музеи, оперный театр, цирк, зоопарк, а также увидеть подземелья.
Также можно стать свидетелем грандиозного и феерического празднования дня города, который Одесса отмечает 2 сентября.
Фото: Pixabay
Италия. В сентябре на северном побережье Италии температура воздуха держится в пределах +33-34°, а воды +24-25°.
В это время хорошо в Римини, Сардинии, Сан-Ремо, а также Венецианской Ривьере. Осенью в Венеции можно посетить знаменитый кинофестиваль.
В октябре на севере Италии довольно прохладно, поэтому лучше сделать выбор в пользу южного побережья или Сицилии. Вода здесь прогревается до +22-23°.

        Читайте: 
        100 вещей, которые нужно сделать летом
      
Испания. Многим туристам осень в Испании нравится больше, чем лето. Температура воздуха и моря находятся в идеальном равновесии.
В сентябре температура воздуха держится на уровне +27°, а моря +23°.
В ноябре лучше выбрать туры в Барселону, Мадрид и Валенсию. Здесь уже довольно прохладно (+17-20°), поэтому посещать архитектурные памятники и музеи будет приятнее.
Фото: Pixabay
Греция. В сентябре-октябре на побережье Греции не бывает штормов, погода благоприятна для пляжного отдыха.
Зной спадает, но море еще теплое. В сентябре и октябре вода прогревается до +23°.
Кроме того, в это время легче ездить на экскурсии. Можно осмотреть острова Родос, Крит, Корфу, Миконос, Санторини.
Читайте: Выбитые зубы, переломы и смерть! Как не превратить отпуск в ад (18+)
Бали. В октябре немало поводов отдохнуть на Бали. Из-за небольшого количество туристов здесь спокойно, а погода способствует воплощению любого сценария отдыха.
Стоит также учесть, что осенью здесь снижаются цены, поэтому развлечения и экскурсии становятся доступными.
Октябрь будто создан для беззаботного пляжного релакса. Вода в океане прогревается до +27°.
Кипр. В сентябре на Кипре стоит полноценное лето. С наступлением редких осенних дождей Кипр расцветает и выглядит значительно привлекательнее.
Кроме того, осень – пора созревания цитрусовых, слив, абрикосов, груш. Также можно полакомиться папаей, манго, виноградом, маслинами и инжиром.
Фото: Pixabay
Египет. К середине сентября в Египте спадает зной – температура воздуха не превышает +30°. Правда цены на туры в Египет осенью тоже выше.
В октябре в Египте немного прохладнее, но солнце все еще активное и можно обгореть. Ноябрь – отличное время посетить экскурсии.
До середины ноября море все еще теплое и манит туристов.

        Читайте: 
        Когда выгоднее брать отпуск и имеют ли право отказывать в отдыхе (ИНФОГРАФИКА)
      
ОАЭ. Осенью в ОАЭ особенно благоприятный отдых: солнце уже не обжигает, а море еще теплое.
Кроме того, это отличная возможность посмотреть достопримечательности, не изнуряя себя жарой.
Ущелья Хаджских гор, песчаные пляжи, минеральные источники, ночная охота на крабов, дайвинг – интересное занятие для себя найдет каждый.
Факты ICTV также собрали четыре лучшие страны для отдыха украинцев.
