
# Primer caso de dengue por vía sexual en Europa lo trasmitió un hombre que había viajado a Cuba y Dominicana

Published at: **2019-11-07T20:48:55+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u1-e129488-s27061-diagnostican-espana-primeros-casos-transmision-sexual-dengue)

El Hospital Ramón y Cajal, de Madrid, ha diagnosticado el primer caso de dengue por transmisión sexual registrado en Europa, y uno de los primeros del mundo. La persona que contagió a su pareja había viajado a Cuba y a República Dominicana.
La Dirección General de Salud Pública de la Comunidad de Madrid informó a medios y agencias de prensa que a finales de septiembre se notificaron desde el hospital a la Red de Vigilancia Epidemiológica de la Dirección General de Salud Pública dos casos de dengue en dos hombres.
El primer caso notificado fue el de un hombre que no había salido de España en los 45 días previos al inicio de los síntomas, considerado por tanto un caso autóctono.
Sin embargo, su pareja había presentado un cuadro muy similar diez días antes, y en su caso él sí había viajado a Cuba y a República Dominicana, motivo por el cual se consideró un caso importado.
Investigaciones entomológicas posteriores no detectaron presencia del mosquito vector de la enfermedad (el Aedes Aegypti) ni en la casa ni en ninguno de los lugares visitados por ambos individuos.
El siguiente paso fue estudiar las muestras de semen, que resultaron positivas. La cepa del virus encontrada en las muestras fue idéntica y coincide con "la que está actualmente circulando en Cuba", según explica la Consejería de Sanidad en un comunicado.
"En ausencia de datos que apoyen una posible trasmisión vectorial, se considera la vía sexual como la más probable del contagio", añade el documento.
Ambos casos de dengue han sido confirmados por el laboratorio del Centro Nacional de Microbiología del Instituto de Salud Carlos III.
La singularidad del caso radica en que es el primero descrito de probable trasmisión sexual de virus del dengue en una zona sin mosquitos vectores, y el primero descrito en relaciones sexuales entre hombres.
"En cualquier caso, se trataría de una vía poco frecuente y de baja relevancia epidemiológica, por lo que el riesgo para la población derivado de este hallazgo se considera muy bajo”, concluye Sanidad. Solo hay un caso parecido en la literatura científica en Corea del Sur.
María Paz Sánchez-Seco, quien fue la encargada de analizar las muestras del virus de los casos citados en el Centro Nacional de Microbiología del Instituto de Salud Carlos III, ha respondido, en entrevista para el diario El País, que si bien "el dengue se transmite a través de la picadura de un mosquito infectado", considera esa "la forma normal", la sexual es otra manera que abre una puerta de investigación.
"Si no se había visto hasta ahora, más allá de un caso que se describió como probable, es porque normalmente el virus circula en zonas donde la enfermedad es endémica, llenas de mosquitos vectores. Y es imposible distinguir si la transmisión fue por ellos o por otra vía. Seguramente habrá más casos que han pasado desapercibidos, pero sigue siendo muy raro", precisó.
A la pregunta de si están 100% seguros de que la transmisión fue sexual, la investigadora contestó que "Nunca se puede estar seguro al 100%", pero añadió que "es altamente probable", pues las pruebas de laboratorio así lo indican, y no hay ninguna otra explicación plausible".
Ante una posible confusión con el zika, respondió que "está totalmente descartado que sea zika. Se pueden confundir los síntomas, por los cuadros de fiebre; también en algunas pruebas de laboratorio para hacer diagnóstico basadas en herramientas serológicas. Pero aquí hablamos de otras cosas: el ARN y la secuencia genética nos dice que es dengue", concluyó.
