
# «Абсолютно божевільна манера». Стівен Пайфер — про роль Джуліані у спробах тиску Білого дому на Україну

Published at: **2019-11-07T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/tramp-i-zelenskiy-rol-dzhuliani-v-zovnishniy-politici-ssha-novini-svitu-50052149.html)

Він відповів на запитання про те, як оцінює свідчення свого колеги Вільяма Тейлора, тимчасового повіреного в справах США в Україні. Нагадаємо, Тейлор розкрив роль Рудольфа Джуліані, особистого адвоката Дональда Трампа, у скандалі навколо спроб Білого дому схилити Україну до розслідування проти сина Джо Байдена.
«Якщо Тейлор каже, що все сталося так, як воно сталося, - то все саме так і було насправді. У своїх свідченнях він пояснив, наскільки складно розвивалася американо-українська ситуація», - зазначив Пайфер.
По офіційному каналу комунікації від Трампа йшов сигнал, що Україна отримає військову допомогу, щоб отримати можливість підсилитися і протистояти російській агресії, нагадав Пайфер суть свідчень Тейлора.
«А неофіційним каналом, у якому був задіяний Руді Джуліані, йшов сигнал про те, що військову допомогу ви отримаєте лише в обмін на розслідування відносно Байденів. Це абсолютно божевільна манера вирішувати зовнішньополітичні питання», - заявив екс-посол США.
Фактично, заявив Пайфер, Трамп використовував національні інтереси США, щоб задовольнити свої власні політичні інтереси.
«Це неправильно. Це поставило Україну в дивну і складну ситуацію», - заначив він.

        
          Читайте повну версію цього інтерв'ю у свіжому номері журналу НВ - №41 від 7 листопада 2019 року.
        
      
