
# Preocupación por nueva faltante de vacunas contra la meningitis en centros de salud de Santiago

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509878/preocupacion-nueva-faltante-vacunas-contra-meningitis-centros-salud-santiago)

“Están faltando las vacunas contra el meningococo. Nosotros hemos hecho el pedido a la Nación, pero no hemos tenido respuestas todavía, por lo que entendemos que hasta fin de año tendremos este faltante”, indicó el subsecretario de Salud de la provincia, doctor César Monti, al ser consultado por EL LIBERAL.
Este problema, que no es nuevo este año, fue denunciado nuevamente por numerosos padres que obtuvieron respuesta negativa cuando asistieron a vacunar a sus hijos tanto en el Centro Provincial de Salud Infantil (Cepsi), como en el Centro Integral de Salud Banda (Cisb).
El funcionario lamentó esta situación que viene desde hace varios meses y que fue motivo de un reclamo de todos los ministros de Salud del país, reunidos en el Consejo Federal de Salud (Cofesa).
“Nosotros solíamos tener una remesa de dosis que nos resguardaba, pero se fueron terminando y otra vez estamos con este problema. Constantemente estamos reclamando la provisión, pero ni siquiera nos han contestado”, acentuó el funcionario.
DOCTOR CÉSAR MONTI. Subsecretario de Salud de la provincia.

        
          Reclamos
        
      
Recordó que a través del Consejo Federal de Salud se hicieron todos los reclamos oportunamente, y hasta fin de año no se volverá a reunir.
“En la última reunión que se realizó en Corrientes hemos hecho el reclamo correspondiente a la Nación, y desde ahí estamos con nuestro sistema de inmunización reclamando permanentemente. Ellos tenían un programa de entrega pactada con los laboratorios, pero como no responden, no sabemos con exactitud qué es lo que pasa”, lamentó.
Monti también recalcó que la Nación tiene una obligación constitucional” de proveer a las provincias de todas las vacunas que se encuentran en el calendario gratuito y obligatorio.
“Por el momento estamos sin vacunas y en octubre hemos realizado tres reclamos de la vacuna cuádruple que es la que cubre contra la meningitis a la Nación y no hemos tenido respuestas. Esperamos que este mes se revierta esa situación”, dijo finalmente.

        
          Cronograma
        
      
En Argentina, se debe vacunar a los chicos contra la meningitis a los tres meses, después a los cinco meses, una vez más a los 15 meses, y hasta agosto del año pasado, llegaba un refuerzo a los 11 años. Estas cuatro instancias de vacunación se habían incorporado al Calendario Nacional en 2015, pero ya en 2017 referentes provinciales habían señalado la falta de dosis.
La Secretaría de Salud sostuvo que el Estado nacional garantiza la provisión de vacunas y distribuye anualmente 42 millones de dosis correspondientes al Calendario Nacional de Vacunación, y que “no hay razones para alertarse ni preocuparse ya que no hay ningún faltante crítico”.
