
# Siap-Siap, Tol Dalam Kota Naik 6-7%

Published at: **2019-11-06T08:36:49+00:00**

Author: **Rifkianto Nugroho**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4774221/siap-siap-tol-dalam-kota-naik-6-7?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

 Jakarta - Jika tak ada aral melintang, bulan ini akan ada sejumlah ruas tol yang tarifnya naik. Salah satu tol yang mengalami kenaikan dalam tol dalam kota.
Sejumlah kendaraan memasuki gerbang tol Semanggi I, Rabu (6/11/2019). 
Rencananya tarif tol dalam kota akan mengalami kenaikan pada bulan ini.  
Menurut Corporate Finance Group Head Jasa Marga Eka Setya Adrianto, kenaikan tarif tol berkisar di antara 6-7% sesuai akumulasi inflasi Jakarta selama dua tahun. 
Selain Dalkot, tarif tol Jakarta-Bogor-Ciawi (Jagorawi) juga akan mengalami penyesuaian. 
Saat ini tarif tol dalam kota untuk kendaraan Golongan I sebesar Rp 9,500, Golongan II Rp 11.500, Golongan III Rp 15.500, Golongan IV Rp 19.000, dan Golongan V Rp 23.000. 
Penyesuaian tarif sendiri sesuai dengan ketetapan yang diatur dalam Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan.  
Penyesuaian tarif tol ini dilakukan setiap dua tahun sekali sesuai dengan isi perjanjian pengusahaan jalan tol (PPJT) yang sudah ditandatangani. 
Selain kedua ruas tersebut, ada pula beberapa ruas tol lainnya di luar Jabodetabek yang akan alami penyesuaian. Tol di luar Jabodetabek yang akan mengalami kenaikan di antaranya Belmera (Belawan-Medan-Tanjung Morawa), Palikanci (Palimanan-Kanci), dan Surgem (Surabaya-Gempol). 
Tarif tol akan dihitung berdasarkan tiga hal, yakni kemampuan bayar pengguna jalan, besar keuntungan biaya operasi kendaraan (BKBOK) dan kelayakan investasi. Hal ini tertera di Pasal 48 ayat (1) Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan.
