
# توقعات بطريقة ليكو المعتمدة لإيقاف خطورة عموري

Published at: **2019-11-01T07:13:50+00:00**

Author: **دبي الرياضية**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/arab/uae/pro-league.2019-11-1_1_185.html/%D8%AA%D9%88%D9%82%D8%B9%D8%A7%D8%AA-%D8%A8%D8%B7%D8%B1%D9%8A%D9%82%D8%A9-%D9%84%D9%8A%D9%83%D9%88-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%AA%D9%85%D8%AF%D8%A9-%D9%84%D8%A5%D9%8A%D9%82%D8%A7%D9%81-%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%B9%D9%85%D9%88%D8%B1%D9%8A)

تكهّنت صحيفة "الإمارات اليوم" بالخطة التي سيلجأ إليها إيفان ليكو، المدير الفني للعين (الزعيم)، للحد من خطورة عمر عبدالرحمن "عموري"، نجم الجزيرة (فخر أبوظبي).
وستشهد سادس جولات دوري الخليج العربي عودة عموري إلى "استاد هزاع بن زايد"، ولكن هذه المرة بشعار الجزيرة، لمواجهة فريقه السابق.
وأكد ليكو في المؤتمر التقديمي للمباراة، " كل الاحترام للاعب عمر عبدالرحمن .. هو لاعب متميز ويملك مهارات عالية .. وسنعمل على إيقافه عن طريق الرقابة اللصيقة، أو حصاره في منطقة معينة".
ومن المتوقع أن يلجأ المدرب الأربعيني إلى تخصيص تسوكاسا شيوتاني لفرض الرقابة اللصيقة على الدولي الإماراتي، لا سيما في ظل غياب أحمد برمان بداعي الإصابة.
وكان ليكو قد وعد بالرجوع للاعتماد على شيوتاني في وسط الملعب.
وأوضح المدرب الكرواتي قراره قائلا، "لاحظنا ولوج أهداف من منطقة العمق، ولذلك سنحاول أن نضع حلا لهذا الأمر بإعادة شيوتاني إلى منطقة المحور ليكون إلى جانب يحيى نادر، خصوصا وأن فخر أبوظبي لديه لاعبون مميزون في العمق".
وعبّر المدرب في ختام تصريحاته عن ثقته في نجوم الزعيم، مصرحا، "هذه المباراة تخص اللاعبين بالدرجة الأولى، وهم أصحاب الكلمة العليا في الميدان".
ويتماثل العين، الثالث بـ12 نقطة، والجزيرة، الرابع بـ10 نقاطٍ، في رغبتهما في تضييق الخناق على الشارقة (الملك)، متصدر جدول الترتيب بـ16 نقطة.
