
# У Труханова отчитались о «спасении Жукова»: барельеф сдали в музей

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](https://timer-odessa.net/news/u_truhanova_otchitalis_o_spasenii_jukova_barelef_sdali_v_muzey_102.html)


        Одесский памятный знак в честь великого полководца Георгия Жукова, незаконно убранный недавно со здания на ул. Канатной возле Куликова поля, в настоящее время находится на хранении в музее военно-оперативного командования «Юг».
      
Об этом сообщили в промэрской фракции «Доверяй делам» Одесского горсовета, представитель которой Александр Иваницкий (глава депутатской комиссии по ЖКХ) и занимался вопросами транспортировки памятника.
«Хотелось бы в первую очередь успокоить тех одесситов, которых этот вопрос волновал: бюст маршала Жукова перемещён в одесский военно–исторический музей — под охрану. Находится на ответственном хранении. Сегодня он является собственностью министерства обороны, поэтому они вправе им распоряжаться как материальной ценностью», — сообщил депутат журналистам, предположив, что выяснять правомочность демонтажа барельефа должны теперь историки и чиновники.
«Мы не рассчитывали, что он настолько будет тяжёлым, будем говорить так, и достаточно сложно готовились к процессу перевозки. И вот сегодня собрались с силами, и бюст был перевезён… Задача была — сохранить бюст для потомков… Нам надо его сохранить как исторический факт: насколько я знаю, он был дорог большому количеству одесситов и не только», — также поведал Иваницкий.
Впрочем, соратник мэра не уточнил, планируется ли поставить снесённый барельеф в каком–то другом месте города, но подтвердил планы закрыть пустующее ныне место на Канатной памятным знаком погибшим «атошникам». Появится он в Одессе уже в самое ближайшее время.
Кроме того, депутат выступил за то, чтобы жителям всех украинских городов дали возможность самим — при помощи местных референдумов — решать, каким памятникам в их населённых пунктах быть.
Напомним, что 31 октября группа украинских праворадикалов снесла барельеф Жукова со здания на ул. Канатной. Позже выяснилось, что на такой акт вандализма дал добро квартирно–эксплуатационный отдел Минобороны. В мэрии и облгосадминистрации Одессы назвали всё случившееся незаконным и самовольным.Фото: Александр Иваницкий
