
# Премьер не знает, когда будет подписано новое соглашение о транзите газа

Published at: **2019-11-01T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578865/)

Украинская сторона будет требовать заключение долгосрочного контракта о транзите российского газа. Об этом сообщил премьер-министр Украины Алексей Гончарук сегодня в Верховной Раде во время часа вопросов к правительству, - передает корреспондент "ОстроВа".
"Мы делаем все для того, чтобы соглашение (о транзите газа, - "ОстроВ") было подписано в максимально короткие сроки… Переговоры продолжаются, но как вы знаете, с РФ у нас не самые простые отношения. Поэтому, четкие сроки подписания нового соглашения я вам назвать не могу, потому что для этого необходимо, чтобы его подписала и российская сторона. Когда мы с ними достигнем договоренности по поводу подписания – будет видно", - сказал он.
Премьер отметил, что Украина будет требовать подписания долгосрочного контракта о транзите газа.
"Мы сейчас придерживаемся украинских интересов, это означает, что мы будем требовать долгосрочного контракта, а не на один год, и мы будем требовать гарантий транзита в достаточном количестве, чтобы можно было обслуживать газотранспортную систему", - подчеркнул Гончарук. 
Договор на транзит российского газа через Украину истекает 31 декабря 2019 года.
В настоящее время стороны пытаются договориться об условиях продолжения транзита российского газа в Европу через Украину, а также о поставках газа в Украину ввиду окончания транзитного договора в конце 2019 года. 
