
# Во Львове представили стратегию развития внешкольного образования Львовщины

Published at: **2019-11-02T19:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/vo_lvove_predstavyly_strategyyu_razvytyya_vneshkolnogo_obrazovanyya_1682331)


        Во Львове рабочая группа Центра творчества детей и юношества Галичины (ЦТДЮГ) разработала стратегию развития внешкольного образования Львовщины.
      
Об этом сообщила пресс-служба ЦТДЮГ.
«Документ призван обозначить конкретные пути и шаги дальнейшей работы и действий для совершенствования деятельности учреждений внешкольного образования. Вместе с тем, Стратегия сформирована на основании опыта работы ЦТДЮГ с перспективой развития внешкольного образования Львовщины, а также она призвана активизировать диалог или даже дискуссию вокруг проблемных вопросов в деятельности учебных заведений», – говорится в сообщении.
Ознакомиться с образцовым экземпляром Стратегии развития внешкольного Львовщины с целью представления его к обсуждению общественности, а также использование отдельных его разделов Общей стратегии развития Львовщины до 2027 года, которая объявлена Львовской ОГА, можно по ссылке.
«Вопрос будущего внешкольного образования в Украине снова вышел на первый план дискуссий между оппонентами министрества образования и науки Украины и директорами-практиками учреждений внешкольного образования. Компромиссы конечно опять будут изысканы, однако осадок непонятного волнения и несогласованных инициатив останется», – отмечают в ЦТДЮГ.
В ЦТДЮГ сообщили, что встреча во Львове во время празднования юбилея Центра творчества детей и юношества Галичины (ЦТДЮГ) в очередной раз показала энергетическую и профессиональную силу, которая есть во внешкольном образовании. «Это не только высококлассные директора, не только сохраненная мощная инфрастуктура теми же директорами, не только высококвалифицированные и проверенные «огнем и морозом» педагогические кадры, не только большая миллионная армия единомышленников – воспитанников учреждений внешкольного образования за 85 лет работы таких учебных заведений в Украине, не только большие достижения и успех детей в конкурсах, фестивалях, турнирах, выставках, а внешкольные занятия – это пространство свободного творения своих предпочтений и совершенствования собственных способностей и талантов. Встреча во Львове оставила уверенность, что внешкольные занятия непобедимо», – отметили в внешкольном учреждении.
Напомним, Центр творчества детей и юношества Галичины (ЦТДЮГ) 10-12 октября праздновал юбилей – 80-летие основания первых заведений внешкольного образования на Львовщине и 35-летию деятельности ЦТДЮГ на Погулянке.
