
# В Архангельске проверяют на достоверность смету капитального ремонта школы № 9

Published at: **2019-11-05T21:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740174-v-arkhangelske-proveryayut-na-dostovernost-smetu-kapitalnogo-remonta-shkoly-9)


        В столице Поморья дорабатывается проектно-сметная документация на капитальный ремонт школы № 9. Итоги экспертизы будут известны в конце декабря.
      
В Архангельске ведется работа по капитальному ремонту школы № 9. Сейчас идет утверждение и согласование документации, сообщает сайт мэрии Архангельска.
На днях состоялась встреча представителей мэрии Архангельска руководства школы и родительского актива по вопросу капитального ремонта школы № 9 на проспекте Ломоносова, 80. Сейчас процесс находится на этапе согласования проектно-сметной документации.
Пакет документов был готов в конце сентября. Потребовалось некоторое время на устранение недочетов, которые выявил технический заказчик. Сейчас проектно-сметная документация полностью готова и находится в ГАУ АО «Архангельский региональный центр по ценообразованию в строительстве» для проверки достоверности на проведение капитального ремонта. Следующая встреча с родителями пройдет в конце декабря, когда уже будут известны итоги экспертизы проектной документации.
Напомним, что инженерно-техническое исследование фундамента и стен здания проводилось зимой этого года. Специалисты решили, что есть возможность провести капитальный ремонт. Был проведен аукцион, с подрядчиком ИП Богдановым заключили контракт.
#экспертиза #проект #архангельск #смета #капитальный ремонт в школе #школа № 9
