
# Девять объектов городской среды благоустроили в Крыму

Published at: **2019-11-06T13:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/devyat-obektov-gorodskoy-sredi-blag/)

По состоянию на 1 ноября в Крыму полностью благоустроили девять объектов городской среды. Об этом сообщает пресс-служба министерства ЖКХ РК.
В министерстве ЖКХ Крыма провели заседание межведомственной комиссии по контролю реализации проекта «Формирование комфортной городской среды». Проект является частью национального проекта «Жильё и городская среда». В ходе мероприятия подвели промежуточные итоги реализации проекта.
Отмечается, что до конца года планируется обустроить 38 общественных пространств и дворовых территорий.
«Сейчас в работе 16 общественных территорий и дворов в Армянске, Евпатории, Красноперекопске, Керчи, Первомайском, Саках и Ялте. В стадии завершения бульвар №7 в Армянске, улица Советская в Первомайском, парк ГРЭС в Симферополе и двор по улице Мирошника 6/1-8 – Бувина 3-5 в Керчи», — говорится в сообщении пресс-службы.
Также сообщается, что завершены работы в сквере Воинов-интернационалистов в Белогорске, скверах Воинов-ветеранов и посёлка Заозёрное Евпатории, керченском сквере кинотеатра «Украина», сквере Афганцев в Саках и Приморском парке в Ялте. Дворы в Белогорске по улице Нижнегорской 97, 99, 101, в Евпатории по улице Чапаева, 69 и в Симферополе по улице Севастопольской 70а/2 уже благоустроены.
В ходе заседания участники межведомственной комиссии по контролю реализации проекта «Формирование комфортной городской среды» обратили внимание руководителей администраций муниципальных образований на необходимость строгого соблюдения графика выполнения работ.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
