
# Adobe выпустила полноценный Photoshop для iPad. На очереди Illustrator

Published at: **2019-11-04T17:15:32+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/photoshop-ipad-anons/)

Полноценная работа со слоями и PSD прямо на экране планшета.
Adobe официально представила Photoshop для iPadOS. Приложение поддерживает оба поколения стилусов Apple Pencil и полностью адаптировано под сенсорные экраны. В отличие от бесплатного Photoshop Express, это действительно полноценная замена настольному фотошопу: наконец появилась поддержка слоёв, кистей и инструментов редактирования изображения.
Вот полный список совместимых устройств:
Подписка стоит 9,99 долларов в месяц. При этом вы также получаете 20 ГБ в облаке для синхронизации файлов и доступ ко всем шрифтам Creative Cloud. Также доступен бесплатный пробный период на 30 дней. Для этого приложения вам понадобится аккаунт Creative Cloud — его можно сделать бесплатно, при этом вы получите 2 ГБ места в облаке.
Adobe также подтвердила, что в 2020 году на iPad придёт полноценный Illustrator. Как и в случае с Photoshop, этот редактор получит изменения в дизайне, чтобы им было удобнее пользоваться на планшете. Кроме того, вы сможете сфотографировать свой скетч на бумаге, и программа поможет перевести его в векторное изображение.
Пока что Illustrator находится на стадии закрытого бета-тестирования. Вы можете подписаться на обновления, чтобы не пропустить запуск публичной беты и информацию о точной дате релиза.
