
# Comienza a latir el corazón del Premier 12

Published at: **2019-11-02T00:32:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100273-comienza-a-latir-el-corazon-del-premier-12)


        Después de la reciente coronación de los Nacionales de Washington en las Grandes Ligas, el corazón del béisbol volverá a latir con gran fuerza desde hoy, con el arranque del grupo A del Premier 12.
      
Los duelos Estados Unidos-Holanda y México-República Dominicana matizarán la jornada inicial del certamen, que otorgará un boleto a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 al mejor clasificado de América y otro al más destacado de Asia y Oceanía.
El escenario de los enfrentamientos será el estadio de los Charros de Jalisco, un recinto de grama sintética y con capacidad para 16 mil 500 personas que vitorearán a los concursantes hasta el delirio, en especial a los anfitriones mexicanos.
Hasta el momento, los expertos no se ponen de acuerdo a la hora de escoger un favorito, aunque la mayoría coincide en que la escuadra holandesa está un peldaño por debajo de las otras tres encartadas.
Este torneo se disputará con la ausencia de los jugadores del roster de 40 de los equipos de las Grandes Ligas de Estados Unidos, finalizada hace solo unos días con la sorpresiva conquista de los Nacionales de Washington, verdugos de los Astros de Houston en la Serie Mundial.
Ese hándicap pudiera restarle brillo a los duelos del Premier, si tenemos en cuenta que los cuatro equipos tienen jugadores de élite en la Gran Carpa.
Sin embargo, los conjuntos armaron sus plantillas con muchos prospectos de primer nivel, mezclados con otros veteranos que tienen experiencia?incluso- en las Mayores y en los certámenes principales de Japón y Corea del Sur.
Los abridores de cada equipo para los juegos de hoy serán anunciados en horas de la mañana, luego de que los mentores evitaran mencionarlos en la conferencia de prensa del viernes, celebrada en el hotel Gran Fiesta Americana de Guadalajara.
El Premier 12 contará con otros dos grupos eliminatorios. En el B jugarán Japón, Venezuela, Puerto Rico y Taipei de China, mientras en el C se medirán las selecciones de Cuba, Australia, Canadá y Corea del Sur, campeón defensor.
Los dos primeros clasificados de cada llave accederán a la Súper Ronda -o fase final- en Japón, de la cual saldrá el monarca de esta segunda edición del certamen, fundado en 2015.
