
# Хочешь в телик, хоти и худеть! Крыгина пошла на «лечебное голодание» ради карьеры

Published at: **2019-11-01T23:10:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130777)

Количество калорий в день и «голодного» времени откровенно пугает.
Долго так протянуть нереально. Крыгина прославилась бьюти-советами. Блогер ведёт на YouTube канал, но большому кораблю нужно большое плавание. Крыгина готовится в телеведущие — и аудитория больше, и уважение.
«Дворняжек с улицы» без образования и связей туда не берут. К тому же боди-позитив не действует на эту сферу — хочешь в телик, хоти и худеть. Вот Крыгина и пошла на «лечебное голодание» ради карьеры. Бьюти-блогер опубликовала пост в Instagram, где рассказывала, что ей нужно срочно подлечиться. 
В день Лена ест 2-3 сырника со сгущёнкой или один бургер с картошкой. Ещё одним страшным пунктом стало интервальное голодание. В течение 8 часов разрешают пищу, а остальное время — нет. 
Ведь о здоровье при таком питании говорить не приходится. Старания Крыгиной пробраться на телевидение подтверждают и процедуры: массажи, солевые обёртывания, прессо-терапия. 
На что Лена написала, что она якобы правда лечится, но аргументов не привела. 
С такой «терапией» бьюти-блогер доведёт себя окончательно, хотя заменяют голодание спортом и получают и эффект, и пользу. Не нужно над собственным организмом издеваться даже ради карьеры — здоровье не вернуть и за большие деньги. Нельзя и повторять опыт Крыгиной — только по рекомендациям и под присмотром опытных врачей. 
