
# Personne ne vient à l’anniversaire de son fils de 11 ans, ce père publie un message sur Twitter: il ne s’attendait pas à de telles réactions!

Published at: **2019-11-04T22:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150043/article/2019-11-04/personne-ne-vient-lanniversaire-de-son-fils-de-11-ans-ce-pere-publie-un-message)


        Plusieurs célébrités ont répondu à l’appel de ce père de famille.
      
Le petit Kade Foster fêtait ses 11 ans ce samedi 2 novembre à Corner Book, au Canada mais aucun de ses amis n’a daigné venir à sa fête d’anniversaire. Attristé, son père a posté un message sur Twitter, demandant à tous ses abonnés d’envoyer leur soutien à son fils. Et les réactions ont été pour le moins inattendues…
« Mon fils Kade avait sa fête d’anniversaire de 11 ans hier soir. Aucun de ces amis n’est venu. Ça fait mal. Je demande à tous mes amis de Twitter de lui envoyer de l’amour aujourd’hui. Si vous avez une minute, s’il-vous-plait, envoyez-lui vos vœux d’anniversaire ».
Le post est très vite devenu viral. En une seule journée, il a reçu plus de 135.000 likes et des dizaines de milliers de commentaires. Plusieurs célébrités sont venues apporter leur soutien à Kade. Les Maple Leaf de Toronto, l’équipe de hockey préférée de Kade, dont il arborait le t-shirt sur la photo, ont souhaité un joyeux anniversaire au jeune garçon. Précisant qu’ils « adoraient le gâteau », sur lequel était apposée une photo de joueurs.
Certains joueurs de l’équipe ont même évoqué une fête surprise en l’honneur du jubilé.
Ben Stiller et Mark Hamill ont également répondu à l’appel de Jason Foster, souhaitant, chacun à leur manière, un bon anniversaire à Kade.
Face à cet élan de soutien, le père de Kade a renvoyé un message, remerciant toutes les personnes qui avaient permis à son fils de passer une journée « qu’il n’oubliera jamais ».
