
# Так делают бандиты и гопники: Соколова увидела шоу в поездке Зеленского на Донбасс

Published at: **2019-11-02T16:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170345/tak_delayut_bandityi_i_gopniki_sokolova_uvidela_shou_v_poezdke_zelenskogo_na_donbass.html)


        Поездка президента Украины Владимира Зеленского к добровольцам в Золотое (Донбасс), где должно состояться разведения войск, – просто шоу. Оно было создано для того, чтобы утвердить статус Зеленского как настоящего верховного главнокомандующего в головах жителей государства.
      
Такое мнение высказала известная украинская журналистка Янина Соколова в интервью "Радио Свобода". По ее словам, это была та же стратегия, которую команда президента ранее применяла в медиапространстве.
"Поездка в Золотое – это была возможность снять шоу, которое понравилось бы украинцам и утвердило бы в их головах Зеленского как настоящего верховного главнокомандующего. И люди, я вам хочу сказать, в очередной раз купились и увидели", – сказала Соколова.
По мнению журналистки, проблема в том, почему украинцам все показывают в формате таких видеороликов.
"Зеленский не чувствует себя верховным главнокомандующим. И эта напористость, такие какие-то "гопничьи" мотивы, которые были по отношению к добровольцу Денису Янтарю, – в очередной раз это доказывают", – подчеркнула Соколова.
Она считает, что Зеленскому нужно научиться манерам и понять, что он – президент, а не "персонаж, который иногда может выпадать из роли".
В разговоре главы Украины с добровольцами ее больше всего удивило не "тыканье", а форма общения, когда, по словам журналистки, президент стал похож на "представителя бандитского класса".
"То, что произошло в Золотом в общении президента с добровольцем, который фактически 6 лет защищал его спину и дал ему возможность стать президентом, ведь он избирался не под пулями и не под дулами автоматов, а демократически, – должно быть уважение со стороны президента" , – подытожила Соколова.

        https://www.obozrevatel.com/politics/tak-delayut-bandityi-i-gopniki-sokolova-uvidela-shou-v-poezdke-zelenskogo-na-donbass.htm
      
