
# Iglesias apela al votante socialista que no quiere un Gobierno con Casado

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Marta Gozalbo**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/iglesias-apela-al-votante-socialista-que-no-quiere-un-gobierno-con-casado)

VALÈNCIA. El secretario general y candidato de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, ha celebrado este miércoles su acto central de campaña en València. Un mitin para el que ha elegido el mismo escenario que en la campaña electoral de los comicios de abril, Feria Valencia, pero que ha guardado diferencias significativas con el de entonces: en esta ocasión el acto ha reunido en torno a 600 asistentes frente a los 1.800 que logró atraer hace seis meses. Aún así, podría calificarse de éxito teniendo en cuenta que la cita se ha celebrado por la mañana, en pleno horario laboral.
El líder de Podemos ha centrado su intervención, especialmente, en tratar de atraer al votante socialista "de izquierdas que no quiere un Gobierno con Pablo Casado" que se siente desencantado con que Pedro Sánchez busque "la abstención del PP" para gobernar. Una intención que, según Iglesias, el candidato socialista a la Presidencia del Gobierno ha vuelto a dejar clara esta mañana en una entrevista: "Cuando le han preguntado por qué insiste en tender la mano a la derecha ha contestado con otra pregunta: ¿Y por qué no?". 
"Mucha gente socialista se está preguntando por qué del 'con Rivera no' ha pasado a 'con Casado sí'", ha incidido para más tarde añadir que esa parte del electorado socialista "que no quiere un Gobierno con Casado" tendrá en Unidas Podemos el próximo 10 de noviembre una opción de "voto". "Ximo Puig sabía que tenía que pactar con nosotros y con Compromís. Ahora Sánchez dice que ahora hay que cambiar las reglas del juego, que España no tiene que ser un sistema parlamentario", ha criticado. Durante su intervención, Iglesias ha replicado a los "intelectuales de campaña" que buscan recuperar "algo de credibilidad diciendo que viene el lobo" que a la extrema derecha "no se le combate con eslóganes", sino con políticas sociales. "Son las políticas económicas de Merkel, de Montoro, de Calviño, las que traen los Abascales, es la pobreza la que hace enfrentarse al penúltimo con el último", ha aseverado Iglesias, quien ha añadido que la falta de derechos sociales y de una sanidad y una educación adecuada es "la que trae a la extrema derecha a los barrios".Iglesias ha reclamado que no se diga que se puede frenar a la extrema derecha gobernando con el programa del PP, llevando a Bruselas la mochila austríaca o haciendo recortes, porque es la crisis económica "la que genera el caldo de cultivo de la extrema de derecha". La "única manera de poner límite" a la extrema derecha en España es que haya un Gobierno de izquierdas "de verdad, que proteja a la gente y que dé seguridad a las familias", ha declarado el líder de Podemos, quien ha destacado: "Los fascistas no nos dan ni media lección de lo que significa ser español".
En el acto, Iglesias ha estado arropado por los candidatos nacionales Txema Guijarro, Héctor Illueca, Marisa Saavedra, María Teresa Pérez; así como la diputada Pilar Lima, la portavoz en Les Corts, Naiara Davó, y el vicepresidente segundo del Botànic II, Rubén Martínez Dalmau. 
Tanto la síndica de Podem en Les Corts, Naiara Davó, como el vicepresidente segundo del Consell del Botànic II, Rubén Martínez Dalmau, han incidido en la necesidad de que en Madrid se forme un Gobierno que copie el modelo valenciano "para que las políticas sociales sean una realidad garantizada para la ciudadanía". "Un gobierno que reforme el sistema de financiación", ha subrayado la portavoz en el Parlamento valenciano. Una mención que, huelga resaltar, sólo ella ha hecho. A diferenciad el debate de este lunes, Iglesias no ha hecho ninguna mención a la infrafinanciación de la Comunitat Valenciana. Una falta que no ha pasado desapercibida tratándose del territorio en el que ofrecía el mitin. 
