
# El coche eléctrico low cost de Renault llegará a Europa: en China ya lo venden por sólo 8.000 euros

Published at: **2019-11-05T20:30:05+00:00**

Author: **Andrea Gómez Bobillo**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/coche-electrico-low-cost-renault-llegara-europa-china-ya-venden-solo-8000-euros-522649)

Renault planea actualizar y preparar el City K-ZE, su modelo eléctrico que comercializa en China por 7.200 euros, con la intención de añadir una variante del modelo low-cost adaptada al mercado europeo, según confirmó a Autocar Gilles Normand, jefe del área de vehículos eléctricos de Renault.
Presentado el pasado mes de abril de 2019, en el Salón de Shanghai, es la versión eléctrica del Renault Kwid y es exclusivo al mercado chino.
Normand no descartó la posibilidad de que este modelo se comercialice en el mercado europeo dentro del abanico de la gama Dacia, propiedad del fabricante francés, aunque aún no se ha especificado bajo qué marca del Grupo Renault será vendido este modelo que sirve "como punto de entrada a la movilidad de cero emisiones”. 
De confirmarse esto, sería el primer vehículo cero emisiones de la firma rumana, lo que le ayudaría a acercarse al objetivo de emisiones de CO₂ que exigirá Europa desde 2020.
Normand ha confirmado lo que sugirió a principios de mes el director comercial de eléctricos de la compañía, Emmanuel Bouvier, quien dijo que Renault  estaba trabajando en un modelo eléctrico compacto más grande que el Renault ZOE. 
De los puntos más destacable del nuevo City K-ZE es su precio asequible, que en el gigante asiático es desde los 7.920 euros. Durante el pasado Salón del Automóvil de Frankfurt, Thierry Bolloré, Jefe de Renault despedido a principios de este mes, señaló que la marca pensaba traer a Europa un coche eléctrico que rondará los 10.000 €, que puede referirse a este.
Este pequeño SUV de segmento A tiene una autonomía de 250 kilómetros con una sola carga y está dirigido al público más joven que busca una opción de movilidad urbana con la que poder desplazarse sin sufrir posibles restricciones al tráfico. 
Entre sus prestaciones está un motor eléctrico de 45 CV y 119 Nm de par máximo. Es capaz de acelerar de 0 a 60 km/h en 7 segundos y alcanzar una velocidad máxima de 105 km/h.
