
# 用數據解密消費者行為，智慧廣告將開啟行銷新模式：精準、效率、創意一次到位

Published at: **2019-11-05T02:00:01+00:00**

Author: **廣編企劃**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126983)

下雨天，看到乾爽潔白的產品令人爽快；大熱天，看到消暑解渴的產品讓人清涼。周一的中午，適合來點本周星座運勢；周五的傍晚，就點播一首歡樂的舞曲。
人的慾望與想法，常常隨著時空背景不同而有所變化；在面對受眾慾望與需求快速變化的現代，行銷戰的廣告策略，追求的早已不只是產品的大量曝光，而是更進一步地追求個性化與即時優化的廣告資訊。麥肯錫2016年的數據同樣地指出，提供適時、適地、適人的個人化訊息，不僅能使廣告成本下降近5成，更能提升近30%的廣告效益。
但為了實踐這個理想，背後意味著鎖定不同客群的文案、更多種配圖、甚至研究更多形形色色的消費情境；在每秒都在變動的數位環境下，行銷人還得花費心力針對每一個客製化廣告進行分析與檢討，幾乎成了不可能的挑戰。
所幸，在大數據與資料處理進步且迅速的智慧時代，DDC（Data Driven Creative）動態創意廣告技術讓我們得以探索夢想與未知之境，實踐智慧廣告的第一步。
在2019「數據為王-跨越理想到現實」高峰會中，SalesFrontier 成果行銷邀請The Trade Desk、Google、Verizon Media、家樂福等策略合作夥伴共同展示了DDC動態創意廣告技術，以及應用在實際案例中的成效。揭示了在智慧時代下，透過數據及新科技，再加上創意與消費者洞察，就能形成完美的「數據科學+商業分析」組合，發揮廣告的最大價值，也讓廣告不再干擾閱聽體驗，而是無痕融入消費者的消費歷程。
過去，廣告素材往往需要透過猜測的方式，預想消費者喜好，再經過一系列前後測、A/B測試，才能夠拼湊出模糊的消費者輪廓，但在整個過程中，往往是曠日廢時、造成許多不必要的廣告資源浪費。
「過往的廣告行銷可能有一季的時間去規劃，直到結束再進行檢討分析，但成果行銷仰賴的是數據，就像是一個『科技農夫』，透過技術加上創意，快速的在數位廣告領域迭代創新。」成果行銷執行長陳建勳（Peter Chen）分享，基於現在豐富的數據環境，讓DDC動態創意廣告技術得以改善廣告業長久以來面臨的效率與成本問題。
所謂的DDC動態創意廣告技術，指的是以數據驅動作為核心，讓廣告能更加快速地被組合、驗證與優化的一套自動化系統。這套系統透過蒐集受眾資訊 ( 消費喜好、性別、購買歷程⋯⋯）與環境資訊 ( 天氣、地區、裝置型號⋯⋯) ，搭配資料表單與素材元件，即可自動生成一則適時、適地、適人的訊息，再透過即時的圖表化分析後台，讓廣告主能達到「即時辨識、即時投放、即時分析、即時修正」的效果。
「透過成果行銷DDC動態創意廣告技術的協助，數位廣告可以用半自動化的方式達到更有效率的成果，而我們最終目的就是希望能將『人』從繁複的日常作業中釋放出來，並在創意與策略上做出更多的價值。」成果行銷數據分析總監林志威（Edgar Lin）說。
在流量紅利還存在的時候，不少企業都嚐過一夕爆紅的甜頭，但現在不僅社群廣告的價格逐年上漲、消費者的注意力也愈來愈分散，品牌必須藉由無所不在的數據作為洞察基底，才能為品牌做出更多元、更有價值的行銷新模式。
Google Marketing Platform總監張鈺東（Tony Chang） 認為，對消費者來說，廣告內容是否對自身有幫助，遠大於廣告出現在哪個位置，可惜的是，多數行銷人卻只花費10%的成本在素材發想上，「廣告素材非常重要，而數據就是素材與媒體最大的橋樑。」他以Audi的試駕活動為例，透過與天氣資訊的連結，邀請消費者在晴天時前來試駕，就能大大提高消費者對廣告的好感與到店率，這就是數據在廣告創意上的應用案例。
甚至，數據除了提供廣告創意之外，更能在DDC動態創意廣告技術下找出意想不到的潛在客群。
以家樂福2019年中元節的行銷活動為例，為了觸及到更多的年輕消費者，家樂福將迷信的風水祭拜與星座運勢加以連結，企圖把中元節塑造為更廣泛的「平安購物節」。為此，家樂福在成果行銷的DDC動態創意廣告技術下，分別針對不同星座、不同世代、不同性別與興趣的消費者分類，加上白天、晚上、晴天、雨天等環境因素客製化27個文案，再搭配不同底圖與尺寸，總共刊登了百餘種廣告素材。
由於DDC動態創意廣告技術能夠提供即時的回饋，因此家樂福可以隨時將成效不彰的素材撤換，減少廣告投放上的浪費；更可以加強反應好的素材，影響更多潛在消費者。在整個過程中，除了廣告點擊率提升了2至3倍外，更讓家樂福意外發現潛在的新客群。Edgar分析，「原先家樂福認為數位廣告主要在影響年輕族群，但因為廣告素材的多樣與客製化，讓他們意外找到未來可以持續耕耘的中年族群，這就是透過數據才能得到的消費者洞察。」
在這個分秒變化的世界中，數據已然成為廣告產業最關鍵的元素之一，更是讓廣告主得以快速創新的秘密武器。
為了幫助更多企業能夠迎接數據時代的新工具與觀念，成果行銷以一條龍的方式提供解決方案，從最基本的「埋代碼 ( Code )」幫助企業蒐集自身商業數據、到提供DDC動態創意廣告技術，再到即時、圖表化的分析後台，甚至還有專家提醒系統可以針對廣告投放給出明確建議；種種簡單化的廣告工具，目的就是希望能縮短過往行銷與IT技術之間的溝通落差。
陳建勳期許：「成果行銷的長期目標，是希望幫助客戶省去一一研究數位行銷手法的時間，並提升品牌溝通訊息的效率與檢驗正確性，讓他們知道，擁抱新科技一點也不困難，只要找到對的方法及團隊，就能成功。」
在數據科技的輔助下，再加上廣告洞察創意，個人化廣告的應用不再遙不可及，成為下個世代中不可或缺的智慧行銷工具，更讓廣告精準、效率及創意的三個願望，都能一次滿足。
