
# Officiel : il y aura un Jeep Wagoneer

Published at: **2019-11-06T19:08:00+00:00**

Author: **Germain Goyer**

Original: [Le Guide de l&#39;auto](https://www.guideautoweb.com/articles/53078/officiel-il-y-aura-un-jeep-wagoneer/)

Au cours des derniers mois, voire même des dernières années, le retour du Jeep Wagoneer a fait couler beaucoup d’encre. Voilà que sa venue est désormais officielle.
C’est ce qu’a affirmé Jim Morrison, gestionnaire en chef de la marque Jeep en Amérique du Nord, lors de la conférence de presse dans le cadre du lancement du Wrangler EcoDiesel en Utah. Motor1 avance qu’il sera assemblé à Detroit.
En revanche, c’est tout ce que l’on sait au moment d’écrire ces quelques lignes. Le nouveau Wagoneer, qui partagera possiblement sa plateforme avec celle du prochain Grand Cherokee, pourrait se voir éventuellement décliné en Grand Wagoneer.
Il est légitime d’imaginer que le nouveau Jeep Wagoneer sera présenté dans un des prochains salons de l’automobile américains.
Pour le moment, il est encore trop tôt pour s’avancer quant à sa motorisation, au prix, aux cotes de consommation ainsi qu’à sa date d’arrivée chez les concessionnaires.
Rappelons que le Wagoneer / Grand Wagoneer a d’abord été commercialisé de 1963 à 1970 par le groupe Kaiser Jeep. Par la suite, sous le règne d’American Motors, le véhicule a été produit de 1971 à 1987. Chrysler a ensuite pris le relais après le rachat jusqu’en 1991. L’année suivante, il a laissé sa place au Grand Cherokee. Les pus nostalgiques se rappellent des versions décorées de faux bois sur les côtés de la carrosserie.
