
# Японские туристы добрались до Итурупа

Published at: **2019-11-01T10:45:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557144/)

Группа японских туристов всё же смогла добраться до южных Курильских островов, которых в самой Стране восходящего Солнца считают "северными территориями, временно оккупированными Россией".
Пилотный круизный тур был запланирован ещё на середину октября, но сорвался из-за дипломатических согласований. Согласно установленному распорядку, японские туристы прибывают к Курилам на специальном судне и могут посещать острова в безвизовом режиме.
В итоге азиатские гости добрались до острова Итруп, однако в дело вмешалась погода.
Исследователь истории стран Азии из Токийского университета Василий Лебедев рассказал, что согласно информации японских СМИ, организаторам круиза помешали высокие волны, создавшие опасность использования шлюпок для схода на берег с корабля. Вследствие этого турфирмой было принято решение о необходимости изменения графика. В итоге участники тура через Кунашир утром 2 числа прибудут в г. Нэмуро.
Как отмечает эксперт, в целом японское общественное мнение отнеслось к этому круизу и его отмене довольно спокойно. В комментариях под новостями об этом обвиняют разве что компанию-туроператора в плохой подготовке мероприятия. Только крайне правые раскритиковали политику Абэ за сам факт сотрудничества с Россией. Напомним, в перспективе японская сторона планирует сделать подобные поездки регулярными.
