
# Из-за сырости и плесени: в купе поезда «Укрзализныци» выросли вешенки

Published at: **2019-11-06T14:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/iz_za_sirosti_i_pleseni_v_kupe_poezda_ukrzaliznitsi_virosli_veshenki_456.html)


        В купе поезда Запорожье — Бердянск выросли грибы.
      
Фотографию выложил в Facebook пассажир Егор Клецов.
«XXI век. «Укрзализныця». Поезд Запорожье — Бердянск», — подписал он.
На фото видно, как возле стола из оконной рамы, небрежно залепленной монтажной пеной, растут грибы.
Увиденное в соцсети прокомментировал ведущий инженер кафедры микологии и альгологии МГУ Максим Дьяков. Он сообщил, что эти грибы называют вешенки, а их появление говорит о сырости и плесени в вагонах, передаёт издание «Взгляд».
«Дело в том, что споры у грибов летают везде, они микроскопические. Вешенка — гриб, который изображен на фото, — кушает деревяшки. Если деревяшка влажная и не покрыта лаком, то это благоприятная среда для споров гриба. Конечно, сами вешенки никакой угрозы для человеческого здоровья не несут, но вот условия, в которых они проросли, говорят о том, что в вагоне застой воздуха, сырость, плесень, аллергены. Поэтому такой вагон не годится для использования», – сказал Дьяков.
Эксперт настоятельно не рекомендует пробовать вешенки, растущие на стенах поезда, поскольку грибы впитывают в себя вещества из окружающей среды. Кроме того, Дьяков отметил, что грибам, судя по их виду, не более трёх месяцев.
Напомним, что ранее грибы, растущие под нижней полкой, видели в купе поезда Кременчуг — Ворохта.
