
# E-Autos sind keine Lösung

Published at: **2019-11-01T09:28:41+00:00**

Author: **Karina Mössbauer**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/kolumnen/kolumne/kommentar-zur-serie-tatort-erde-e-autos-sind-keine-loesung-65731148.bild.html)


        Zehn Tage lang atmete ich staubige Luft ein, der Hals kratzte, die Nase lief, die Augen juckten. Ich spürte die Dürre in der Atacama-Wüste (Chile), eine der trockensten Regionen der Welt, am eigenen Körper.
      
Der Abbau von Lithium, das für Batterien gebraucht wird – und damit für den E-Mobilitäts-Boom – wird dieses Stück Erde nach Einschätzung der meisten Experten noch weiter austrocknen.

        Die Reise lehrt nicht nur Demut und Dankbarkeit für den Rohstoff Wasser, den es in meiner Heimat gefühlt unbegrenzt gibt.
      
Die Auswirkungen in diesem sensiblen Ökosystem zeigen, dass wir – auf der verzweifelten Suche nach Lösungen gegen die Erwärmung des Planeten – die E-Mobilität vorschnell und kurzsichtig zum unfehlbaren Allheilmittel verklärt haben.
Sicherlich ist die CO2-Bilanz eines E-Antriebs besser als die von Verbrennungsmotoren. Noch besser wäre es, nicht verblendet auf diese Technik zu blicken, sondern auf noch umweltverträglichere Alternativen zu setzen.Mit Blick auf das apodiktische Ziel, die Klimaerwärmung zu stoppen, sollten wir die Augen nicht vor negativen Begleiterscheinungen verschließen. In Deutschland wird der vermeintliche Klima-Retter E-Auto aber sogar durch eine „Umwelt-Prämie“ gefördert. Nur: Den Umwelt-Schaden in Chile hat bislang niemand eingepreist. Von der Entsorgung der Batterien, die irgendwann auf uns zukommen wird, ganz zu schweigen.Die deutsche Autoindustrie selbst sollte größtes Interesse an einer noch besseren Alternative zum Verbrenner haben. Denn mit einem wirklich einwandfrei umweltschonenden Antrieb könnte sie selbst zum Motor eines Zukunftsmarktes werden. Bei der E-Mobilität hat sie längst den Anschluss an die chinesischen Wettbewerber verloren.Und ich persönlich überlege mir bis zur Erfindung eines wirklich umweltverträglichen Autos bei jeder Fahrt, ob sie wirklich nötig ist – egal ob Benziner, Diesel oder Elektro …

        Die aktuelle Berichterstattung zum Thema finden Sie 
        
          hier
        
        .
      
