
# Jornada 12 de la Ligue 1: previa del duelo OGC Niza - Stade de Reims

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/jornada-12-de-la-ligue-1-previa-del-duelo-ogc-niza---stade-de-reims-7711631)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el encuentro de la duodécima jornada de la Ligue 1, el cual enfrentará al Niza y al Reims en el Allianz Rivera.
El OGC Niza tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada después de haber perdido su último encuentro contra el Racing Estrasbrurgo por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en cuatro de los 11 partidos disputados hasta la fecha en la Ligue 1, con una racha de cero tantos a favor y uno en contra.
Respecto al equipo visitante, el Stade de Reims logró un empate a cero frente al Olimpique de Nimes, sumando un punto en el último encuentro disputado de la competición, por lo que llega al partido con la intención de arrebatarle los tres puntos al OGC Niza. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Stade de Reims en la Ligue 1, ha ganado en cinco de ellos con un balance de cero goles a favor y cero en contra.
Como local, el OGC Niza ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, de manera que no podremos conocer cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá luchar para vencer. En el papel de visitante, el Stade de Reims tiene un balance de tres victorias y dos derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el OGC Niza si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el Allianz Rivera en los cuales el Niza ha conseguido ganar cuatro veces al Reims, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, en el partido restante el resultado fue de empate. El último encuentro entre el Niza y el Reims en la competición se disputó en enero de 2019 y acabó en tablas (1-1).
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Ligue 1, podemos ver que el Stade de Reims se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de un punto. El equipo de Patrick Vieira llega al partido en decimoquinta posición y con cero puntos antes del encuentro. Por su parte, el equipo visitante cuenta con un punto y ocupa el décimo puesto en el torneo.
