
# 
        Leváltották a McDonald's vezérét egy alkalmazottal folytatott szerelmi viszony miatt
      

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **MTI**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/levaltottak-a-mcdonald-s-vezeret-egy-alkalmazottal-folytatott-szerelmi-viszony-miatt/185830)


        A McDonald's amerikai gyorsétteremlánc közölte vasárnap, hogy távozott a cégtől Steve Easterbrook elnök-vezérigazgató, miután kiderült, hogy szerelmi viszonyt folytatott egy alkalmazottjával. 
        A McDonald's amerikai gyorsétteremlánc közölte vasárnap, hogy távozott a cégtől Steve Easterbrook elnök-vezérigazgató, miután kiderült, hogy szerelmi viszonyt folytatott egy alkalmazottjával.
      
A McDonald's közlése szerint Easterbrook ezzel a viszonnyal megsértette a társaság irányelveit. A vezetőváltást bejelentő hírlevél szerint, az igazgatótanács megállapította, hogy a viszony kapcsán Easterbrook "rossz ítélőképességről tett tanúbizonyságot".
A viszonyt illetően a McDonald's más részletekkel nem szolgált.Easterbrook a cég dolgozóihoz intézett emailben elsimerte a történteket, levelét a The New York Times és más amerikai médiumok is idézték.
"Hibát követtem el. Tekintettel a társaság által valott értékekre, egyetértek az igazgatótanáccsal, hogy ideje odébb álnom" - írta.Easterbrook helyére az igazgatótanács azonnali hatállyal Chris Kempczinskit, a globális gyorsétteremlánc eddigi egyesült államokbeli elnökét nevezte ki.
A brit állampolgárságú Easterbrook a McDonald's nagy-britanniai és észak-európai vezetője volt, mielőtt 2015 márciusában az óriáscég elnök-vezérigazgatójává választották.
Hivatali ideje alatt Easterbrook nagy hangsúlyt helyezett a technológiai megújulásra - bevezették például az önálló rendelést lehetővé tévő kioszkokat és a digitális menütáblákat -, és sokat dolgozott azon is, hogy megváltozzon a vásárlók ítélete a McDonald's ételeinek minőségével kapcsolatban. Vezetésével a társaság 17 egymást követő negyedévben produkált növekedést.
