
# bTV е първостепенният източник на информация и в месеца на най-значимите политически събития

Published at: **2019-11-04T13:07:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/btv-e-parvostepennijat-iztochnik-na-informacija-i-v-meseca-na-naj-znachimite-politicheski-sabitija.html)

В месеца на най-значимото политическо събитие за 2019 г. - местните избори, bTV затвърди позицията си на най-предпочитания ТВ източник на информация. Според данните на ГАРБ, през октомври почти 1 милион зрители, или 41% от всички пред ТВ екрана в 19 часа, са избрали да се информират за най-важните новини от деня от централната новинарска емисия на bTV.
Актуалните предавания на телевизията - bTV Репортерите, „120 минути“ и „Лице в лице“ отново са били без конкуренция по гледаемост в своя жанр по време на целия месец. Сред делничните сутрешни блокове „Тази сутрин“ е запазил позицията си на аудиторен лидер с 41,1% (All4+) през октомври, следван от „Здравей, България“ по Нова ТВ с 26,4% и „Сутрешен блок“ по БНТ1 с 10,3%. Неделното издание на „Тази събота и неделя“ е било най-гледано в сутрешния пояс през уикенда.  
В изборния 27 октомври най-много зрители категорично са избрали bTV. Пийпълметричните резултати бяха потвърдени и от изводите от проучването на „Маркет линкс“, проведено миналата седмица, според което bTV е била телевизията с най-добро отразяване на вота в три основни показателя тук >>
Тенденцията се запазва и в началото на ноември, когато bTV е привлякла най-голям брой зрители в деня на балотажа. Изборното студио на 3 ноември „Местните 2019: Отново ти местиш“ е било предпочетено от 30,2 % от цялата ТВ аудитория. Централната емисия на bTV Новините, обобщила най-важните събития в деня на вота, е била проследена от над 900 хил. зрители, или 34,8% от всички пред ТВ екрана.  
През октомври bTV затвърди водещата си позиция и сред развлекателните и риалити програми и сериали, и привлече най-много зрители във всички жанрове. „България търси талант“ е най-гледаното предаване през октомври и категоричен фаворит на зрителите в развлекателния жанр, а „Фермата“ - най-гледаният риалити хит. bTV е била предпочетена и в късния часови пояс с „Папараци“, „Комиците и приятели“ и „Помощ 112“, които са спечелили повече зрители и от някои праймтайм заглавия.
През октомври най-много зрители - 31,6% от всички, са гледали bTV.
