
# ‘Terminator’ llega a la cima de la taquilla norteamericana y tumba al ‘Guason’

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/actualidad/terminator-llega-la-cima-de-la-taquilla-norteamericana-y-tumba-al-guason-ie5163)

La última encarnación de ‘Terminator’ llegó a los cines en la cima de la taquilla norteamericana este fin de semana, derrotando a ‘Guasón’ y a ‘Maléfica’, según cifras preliminares divulgadas el domingo por la firma especializada Exhibitor Relations.
‘Terminator: Dark Fate’, que reúne a Arnold Schwarzenegger, nuevamente como el asesino cibernético, y Linda Hamilton con el creador de la serie, James Cameron, amasó un estimado de 29 millones de dólares en Estados Unidos y Canadá.
La sexta y última entrega de la franquicia costó 185 millones de dólares.
La película de Paramount pone en escena a Sarah Connor (Hamilton) luchando para proteger a una joven de un Terminator mortal que llega del futuro.

        Mira también: Natalia Reyes revela detalles inéditos de su asombrosa experiencia en ‘Terminator’
      
‘Terminator’ pudo haberse visto afectada por la competencia con el thriller ‘Guasón’, que en su quinta semana recaudó 13,9 millones de dólares y se ubicó en el segundo lugar. Joaquin Phoenix interpreta en esta película de Warner Bros, a la famosa némesis de Batman.
En tercer lugar se ubicó ‘Maléfica: Dueña del mal’, de Disney, con 12,2 millones de dólares.
Protagonizado una vez más por Angelina Jolie, que interpreta a la malvada hechicera, el filme suma a Michelle Pfeiffer como la intrigante Reina Ingrith.
La nueva película biográfica ‘Harriet’, que relata la lucha de la esclava Harriet Tubman para ayudar a liberar a otros esclavos, sorprendió a los analistas con su cuarto lugar, recaudando 12 millones de dólares.
La estrella británica Cynthia Erivo obtuvo críticas sólidas por su actuación en el papel principal.
En quinto lugar apareció ‘Los locos Addams’, con 8,5 millones de dólares. El filme animado, que sigue a la espeluznante familia Adams, cuenta con las voces de Oscar Isaac, Charlize Theron, Snoop Dogg y Bette Midler.

        La lista de las diez películas más taquilleras se completa con:
      
‘Zombieland’ ($7.4 million)
‘La hora de tu muerte’ (5,9 millones)
‘Black and Blue’ (4,1 millones)
‘Motherless Brooklyn’ (3,7 millones)
‘Los perros del Ártico’ (3,1 millones)
 

        Mira también:
      
