
# Buka Gerai ke-500, Pizza Hut Gelar Promo Gopek

Published at: **2019-11-05T07:22:46+00:00**

Author: **Eko Wahyudi, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268556/buka-gerai-ke-500-pizza-hut-gelar-promo-gopek)

TEMPO.CO, Jakarta - Bertepatan dengan pembukaan gerainya yang ke-500, PT Sarimelati Kencana atau Pizza Hut menggelar promo pizza murah seharga Rp 500 saja. Namun, pizza Italia seharga gopek ini baru diberikan untuk pembelian kedua.
Promo ini resmi dibagikan melalui akun official @pizzahut.indonesia mulai 3 November 2019, guna merayakan pembukaan outlet Pizza Hut ke-500 di Indonesia.
"Dukungan Anda telah mengantar Pizza Hut sampai ke pembukaan outlet ke-500 di Indonesia. Rayakan bersama kami dan dapatkan harga spesial Rp.500 untuk pizza kedua," dikutip dari @pizzahut.indonesia, Selasa 5 November 2019.
Pada deskripsi yang diunggah pada akun media sosial Pizza Hut tersebut, terdapat catatan yang menyatakan bahwa pilihan pizza kedua harus menu topping Meatlovers atau Tuna melt dengan pinggiran biasa atau Pan. Adapun ukuran pizza yang didapatkan, mengikuti pizza pesanan pertama. "Sesuai ukuran Pizza Pertama," tulisnya.
Pizza Hut memastikan, promo ini pun tidak berlaku untuk pemesanan lewat daring dan take away (dibawa pulang) melainkan hanya berlaku untuk order dine-in atau santap di restoran. "Berlaku khusus dine-in," tulis akun resmi Pizza Hut.
Penawaran terbatas ini berlaku di semua outlet Pizza Hut di seluruh Indonesia dan berlaku untuk metode pembayaran apapun. "Hi.kak, @thrisseany12 Promo Special Rp 500 Pizza Kedua Beli Pizza apa saja berlaku pembayaran uang cash/tunai/debit/kredit, Gopay/Ovo/Dana ya kak," kata @pizzahut.indonesia.
Selain pizza seharga gopek, Pizza Hut juga menawarkan promo lain yakni diskon 50 persen tanpa minimal pembelian dengan maksimal potongan Rp 50 ribu. Namun, promo ini khusus untuk pembeli yang menggunakan pembayaran dompet digital Dana. Adapun diskon khusus Dana ini tidak bisa digabungkan dengan penawaran pizza seharga Rp 500.
