
# Municipales à Paris : Rachida Dati envers et contre tous

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: **Christine Ollivier**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/municipales-a-paris-rachida-dati-envers-et-contre-tous-3929036)


        Alors que Les Républicains devraient investir mercredi Rachida Dati candidate à Paris, elle se heurte à l'hostilité de son camp.
      
Fidèle à sa méthode, le président des Républicains, Christian Jacob, voulait réunir les maires d'arrondissement et parlementaires parisiens pour préparer les municipales. "Surtout pas!", l'en a dissuadé un responsable LR de la capitale. Et de lui narrer la dernière réunion du genre, organisée en décembre 2018 par son prédécesseur, Laurent Wauquiez : "Rachida Dati et Claude Goasguen ont failli en venir aux mains. Le ton est monté, ils se sont levés pour s'empoigner… Il a fallu un coup de gueule de Wauquiez pour les calmer."

        Lire aussi - Rachida Dati : "Je veux être le maire de la sécurité"
      
Depuis, Goasguen, député du 16e arrondissement, a apporté son soutien à la candidature de Dati pour la capitale. À la surprise générale. Un élu LR décrypte : "Il soutient Dati pour barrer la route à Danièle Giazzi", maire sortante du 16e et soutien de… Dati.
Ainsi va la droite à Paris, entre haines, intox et petits arrangements. Christian Jacob a donc renoncé à réunir tout ce petit monde dans une même pièce. C'est en tête à tête qu'il a consulté les barons parisiens ces dernières semaines. Avec un message : "Ceux qui veulent l'investiture LR dans les arrondissements doivent soutenir le candidat LR pour Paris." C'est loin d'aller de soi, alors que la commission nationale d'investiture (CNI) doit désigner mercredi le chef de file du parti dans la capitale. Deux candidates seront auditionnées - Rachida Dati et la présidente du groupe LRI au Conseil de Paris, Marie-Claire Carrère-Gée -, mais l'issue du vote ne fait guère de doute. À tel point qu'un autre candidat, le maire du 6e, Jean-Pierre Lecoq, a préféré jeter l'éponge, dénonçant un ­processus joué d'avance.
Discrète en attendant le feu vert de la CNI, Dati est "prête", assure son entourage : "Elle a un projet, une vision pour Paris et une stratégie. Elle sait où elle va." La fédération LR, elle, planche déjà depuis des mois sur un projet, sous l'impulsion de sa présidente, Agnès Evren : une centaine de propositions sur 17 thèmes ont été élaborées par une task force d'une trentaine de personnes, ­coordonnée par les élus parisiens Jack-Yves Bohbot et David Alphand. Elles seront dévoilées rapidement, une fois la candidate investie.
Mais Rachida Dati va vite se heurter à un mur d'hostilité. Proche de Christian Jacob, elle est "la pire des candidates à l'exclusion de tous les autres", résume le conseiller de Paris François-David Cravenne, qui souligne que Les Républicains "n'ont pas de candidat de rechange qui ait comme elle une dimension nationale".
"À un moment où tout le monde planque l'étiquette LR, elle la ­revendique, note Agnès Evren. C'est courageux." Mais, pour la ­quasi-totalité des neuf maires d'arrondissement sortants de droite, c'est surtout suicidaire. Ceux qui ont vu leur électorat basculer en masse vers La République en marche aux législatives de 2017, puis aux européennes de juin, ne veulent pas d'une candidate que les plus aimables jugent trop "clivante" et qui est visée par une enquête judiciaire sur ses contrats de conseil auprès d'une filiale de Renault-Nissan. Eux n'ont qu'une hâte : se débarrasser des oripeaux LR.
Les maires Philippe Goujon (15e) et Jean-François Legaret (1er) ont déjà pris leurs distances en quittant le groupe LR du Conseil de Paris pour rejoindre celui du candidat Pierre-Yves Bournazel (Agir), tandis que Geoffroy Boulard (17e) démissionnait de ses fonctions de secrétaire départemental de la fédération LR. Florence Berthout (5e) a quitté LR et apporté son soutien à Emmanuel Macron, quand Delphine Bürkli (9e) se ralliait carrément à la candidature de Benjamin Griveaux (LREM).
Alors que Dati affiche son intention de présenter des candidats estampillés LR dans tous les arrondissements, les sortants plaident pour une stratégie de la main tendue, y compris jusqu'à LREM. "Dans la capitale, on ne peut gagner qu'arrondissement par arrondissement, estime Jean-Pierre Lecoq, dans l'union entre les Républicains intelligents, la société civile, les centristes et les Marcheurs redescendus de l'Olympe." "Qu'on laisse les neuf maires qui nous restent mener leur campagne et nouer les alliances qu'ils souhaitent, abonde Philippe Goujon. Si LR, pour brandir son étendard et sans s'allier avec quiconque, empêche l'alternance à Paris, nos électeurs nous en voudront énormément et la droite sera éradiquée pour vingt ans."
Et de mettre en garde : "J'espère qu'on ne s'offrira pas le ridicule de présenter des listes LR contre des maires LR." "L'enjeu, c'est la survie de la droite à Paris", prévient Agnès Evren, pour qui "on a le droit d'être intelligents et de s'ajuster aux spécificités des arrondissements". Reste à savoir si Dati voudra se plier aux exigences des barons parisiens. "Elle n'en a pas envie… mais elle finira par le faire, veut croire Cravenne. Paris vaut bien une messe."
