
# Из принцессы в «протухшую рыбу»: Учёные нашли связь вони изо рта и кето-диеты

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130830)

Запах распространяется и на половые органы.
Диета полностью меняет баланс витаминов в организме, что несёт свои последствия. Кето-диета повышает выработку определённого фермента в печени, который имеет специфический запах.
Неприятный запах есть всегда, однако иногда он становится сильнее и несёт вред уже сильнее лишнего веса. Учёные нашли связь вони изо рта и кето-диеты. Она заключается в уменьшении употребления углеводов, что провоцирует печень перерабатывать жир в кетоновые тела, которые имеют специфический запах. Они находятся во рту и местах испражнения, запах этих тел ассоциируют с ацетоном или рыбой.
Таким образом, из-за диеты часто встречается ситуация, когда рыбу не употребляла, а назойливая вонь со рта есть. Люди, использующие кето-диету вынуждены чистить зубы и подмывать интимные места, как минимум три раза в день, однако это всё равно плохо помогает. Этот запах исходит не от поверхности, а от самого организма, что сильно портит общение с людьми. Так, когда пройдёт эффект зубной пасты, запах превратит любую девушку из принцессы в «протухшую рыбу».
Неприятным последствием низкоуглеводной диеты является бессонница. Она приходит из-за резкой недостачи углеводов во время сна, и вынуждает организм пробудиться для пополнения энергии. Постоянные пробуждения не позволяют организму использовать более глубокую фазу сна, из-за чего появляется сильный недосып.
Такие последствия обычно проявляются в начале диеты, когда организм только начинает перестраиваться, однако продолжительность адаптации организма у всех индивидуальная. Для подбора наиболее подходящей диеты, лучше посоветоваться с профессиональным диетологом.
