
# Синие обои давление удвоят: Психологи рассказали, какие обои нельзя клеить в доме

Published at: **2019-11-01T17:39:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130739)

Красный цвет вызовет усталость, а жёлтый поможет в личной жизни.
Цвета стен в доме напрямую влияют на жизнь человека. Пока жёлтый и зелёный радуют своими тёплыми цветами, красный и фиолетовый спровоцируют повышение давления и головную боль.
Чтобы знать, какие обои стоит клеить в доме, а какие нельзя, следует обратиться к информации, которую рассказали американские психологи. Так, они установили, что синие и фиолетовые обои буквально удвоят давление из-за спазма сосудов. При длительном нахождении в синей комнате у человека могут проявляться признаки усталости и депрессии, а также симптомы гипертонии.
Прямой противоположностью синего считается зелёный цвет, который сводит на нет все его отрицательные эффекты. Благоприятно сказывается зелёный на людях с ишемическими заболеваниями, невралгии и бессоннице.
Не менее опасен для сердечников и красный цвет. Если человек находится в красной комнате слишком долго, у него проявляются признаки нервного срыва и учащается сердцебиение, что крайне опасно при гипертонии, лихорадке и неврите.
Жёлтый цвет — олицетворение движения и энергии: при помещении в комнату с жёлтыми стенами, у человека улучшится настроение, и весь организм буквально наполняется энергией. Влияет жёлтый цвет и на сексуальность, делая человека в жёлтых тонах более привлекательным для противоположного пола. Но есть у этого цвета и минусы: жёлтый может усугубить ситуацию с высокой температурой тела, невралгиях, перевозбуждении и воспалениях.
Не менее опасны обои с узорами и блёстками: сами блёстки негативно влияют на внимание и сосредоточенность, мешая сконцентрироваться, а пёстрые орнаменты могут сыграть негативную роль при семейных драмах, косвенно стимулируя агрессию людей.
Другой опасностью узорчатых обоев является тот факт, что большинство из них виниловые, то есть покрыты слоем ПВХ. Этот материал не паронепроницаема, что способствует скоплению конденсата, который быстро перерастает в плесень. Высокая температура и влажность провоцируют выделение опасных газов, которые могут стать причиной головных болей и тошноты.
