
# Recept: skutno-sadna pita

Published at: **2019-11-03T10:39:00+00:00**

Author: **R. O.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/stil/okusi/clanek/recept-skutno-sadna-pita-241147)

Testo:400 g moke200 g masla (sobna temperatura)100 g sladkorja3 jajca1 dcl kisle smetanenaribana lupina pol eko limoneprašek za pecivo (vinski kamen)Skutni nadev:0,5 kg skute3 dl kisle smetane​jajce100 g sladkorjavaniljev stroksok ene limoneSadni nadev:450 g gozdnih sadežev (višenj, malin ali ribeza)2 žlici sladkorja1. Za testo penasto umešamo maslo in sladkor, dodamo jajca in dobro premešamo. Dodamo limonovo lupinico, kislo smetano in na to presejemo moko s praškom za pecivo. Zmešamo s kuhalnico, potem zvrnemo na delovno površino in mesimo z rokami. Testo mora biti mehko, a se ne sme lepiti na roke. Če se, dodamo malo moke (po žlicah). Razdelimo ga na dva enaka dela in pustimo počivati kake pol ure.2. Medtem v kozici pokuhamo sadje in ga spasiramo do gladkega. Zmes mora biti gostljata. Ohladimo.3. Skuto zmiksamo z jajci, dodamo sladkor in kislo smetano ter limonov sok.4. Pečico segrejemo na 180 stopinj. Eno polovico testa razvaljamo in ga damo na pekač, lahko tistega od pečice, ki smo ga namastili in obložili s papirjem za peko. Testo premažemo s sadnim nadevom, čez naložimo skuto in lepo zgladimo. V velikosti pekača razvaljamo še drugi del testa in ga položimo na nadev ter nekajkrat prebodemo z vilicami. Ali pa iz testa izrežemo trakove in sestavimo mrežo ali izrežemo srčke z modelčki za piškote ter jih zlagamo po vrhu. Pečemo 45 minut. Pita naj se popolnoma ohladi, potem jo posladkamo s sladkorjem v prahu. Postrežemo s sadjem.
