
# Билл Гейтс связал победу Android над Windows Mobile с антимонопольным делом против Microsoft

Published at: **2019-11-07T08:46:04+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/tech/91476-bill-geyts-svyazal-pobedu-android-nad-windows-mobile-s-antimonopolnym-delom-protiv-microsoft)

Если бы не разбирательства, сейчас бы все пользовались Windows Mobile, считает сооснователь Microsoft.
Пользователи по всему миру использовали бы сейчас операционную систему Windows Mobile, если бы Microsoft не стала объектом антимонопольного расследования Минюста США. Такое мнение высказал сооснователь Microsoft Билл Гейтс на конференции DealBook, его слова приводит The Verge.
Также Гейтс рассказал, что Microsoft упустила возможность запустить Windows Mobile на телефоне Motorola. «Мы опоздали лишь на три месяца с запуском на Motorola, и победитель в этой борьбе забрал всё», — отметил он: «Сейчас никто не знает о Windows Mobile, ну да ладно. Несколько сотен миллиардов здесь или там».
О каком именно телефоне Motorola говорил Гейтс, неизвестно. Однако десять лет назад производитель выпустил линейку смартфонов Droid на базе Android, которые стали популярны, отмечает издание.
Власти США открыли расследование против Microsoft о злоупотреблении монопольным положением на рынке ПК в конце 1990-х годов. Сначала суд постановил разделить Microsoft на две компании, но в 2001 году суд высшей инстанции пересмотрел это решение. Компании запретили давить на сторонних разработчиков и предустанавливать программы, от которых не зависит работа системы.
В июне 2019 года Гейтс назвал поражение в борьбе с Android главной ошибкой Microsoft. Тогда он признал, что если бы не совершённая ошибка, сегодня Microsoft была бы ведущей компанией в мире. Google купила Android в 2005 году. Как писал журнал Wired, сделка оценивалась в $50 млн.
