
# Эмбер Херд в сексуальном платье без белья порадовала активисток ЛГБТ-сообщества

Published at: **2019-11-07T15:15:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/ember-herd-v-seksualnom-plate-bez-belya-poradovala-aktivistok-lgbt-soobshchestva/)

33-летняя Эмбер Херд продолжает выяснять отношения с бывшим мужем, а параллельно ведет активную светскую жизнь. Звезда в откровенном наряде посетила мероприятие.
Американская актриса стала гостьей церемонии Hetrick-Martin Institute’s Emery Awards, которая прошла в Нью-Йорке. В этот вечер чествовали активистов, которые максимально поддерживают ЛГБТ-сообщество. Звезда фильма «Аквамен» вышла на красную дорожку торжества в обтягивающем платье цвета шампанского с глубоким разрезом до бедра. Под нарядом не было нижнего белья и просвечивали очертания фигуры Херд.
Бывшая супруга Джонни Деппа дополнила образ яркими украшениями из золота — ожерельями, браслетами и кольцами. Эмбер распустила светлые волосы и сделала легкую завивку. Артистка предпочла минимальный макияж — накрасила тушью глаза и нанесла красную помаду на губы.
В 2010 году Херд публично заявила о собственной бисексуальности, она часто появлялась на публике вместе со своей тогдашней девушкой. Звезда признавалась, что находится в гармонии с собой и не хочет скрывать настоящую сущность.
«Мне всё равно, как это оценят другие. Да, я люблю женщин и мужчин. Но для меня важнее всего — личность человека. Пол — вторичен», — заявляла она.
Эмбер идет это платье? Да 0% Нет 0%
В последнее время артистка часто получает награды. Так, она удостоилась специальной премии итальянского фестиваля за вклад в кино. Эмбер любит баловать фанатов откровенными снимками.
Звезда до сих пор участвует в судебном разбирательстве с Джонни Деппом. На днях артистка получила доступ к психиатрическому заключению врача актера.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
