
# Bombas Gens pone el foco en el fenómeno del fotolibro japonés de la mano de Ryuichi Kaneko

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/bombas-gens-pone-el-foco-en-el-fenomeno-del-fotolibro-japones-de-la-mano-de-ryuichi-kaneko)


        
          El experto ofrecerá una conferencia en el centro de arte de la Fundació Per Amor a l’Art este miércoles a las 18:30h
        
      
VALÈNCIA. Hoy en día los fotolibros son auténticos objetos de culto y, varios de ellos pertenecientes a la Colección Per Amor a l’Art, conforman el núcleo central de la exposición que se exhibe ahora mismo en Bombas Gens La mirada de las cosas. Fotografía japonesa en torno a Provoke. Partiendo de esta muestra, el centro de arte de la Fundació Per Amor a l’Art ha programado para este miércoles a las 18:30h una conferencia a cargo de Ryuichi Kaneko, gran experto en esta materia. 
La mirada de las cosas muestra una selección de obras de la Colección Per Amor a l’Art, constituyéndose como la colección en manos privadas más importante de fotografía japonesa de esta época fuera de Japón.Durante las décadas de los 60 y 70, el fotolibro se convirtió en el modo más popular de difusión artística en la comunidad fotográfica nipona, que lo utilizaría además como objeto de experimentación.
Kaneko (1948, Tokyo) es historiador, crítico y coleccionista de fotolibros. Solo en las últimas décadas ha reunido más de 20.000 volúmenes, incluyendo revistas y catálogos. Ha sido comisario del Tokyo Metropolitan Museum of Photography desde su apertura en 1990 hasta hace unos años. En su vertiente académica, es una figura central en el estudio de la fotografía japonesa y las publicaciones relacionadas con ella, como por ejemplo The Japanese Photobook 1912-1990 (Steidl).
