
# Можно или нельзя удерживать из зарплаты платежи по кредиту

Published at: **2019-11-01T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491941/)

Ранее Минтруд в письме № 14-1/ООГ-844823 от 23.10.2018 сообщал, что удержание заработной платы по заявлению работника является неправомерным, поскольку оно не упомянуто в закрытом перечне оснований статьи 137 ТК.
Недавно разъяснения на этот счет дал Роструд в письме № ПГ/25776-6-1 от 10.10.2019.
Отмечается, что в силу статьи 137 ТК удержания из зарплаты работника производятся только в случаях, предусмотренных ТК и иными федеральными законами.
Удержания из зарплаты работника для погашения его задолженности работодателю могут производиться:
— для возмещения неотработанного аванса, выданного работнику в счет заработной платы;

        Отключить рекламу
      
— для погашения неизрасходованного и своевременно не возвращенного аванса, выданного в связи со служебной командировкой или переводом на другую работу в другую местность, а также в других случаях;
— для возврата сумм, излишне выплаченных работнику вследствие счетных ошибок, а также сумм, излишне выплаченных работнику, в случае признания органом по рассмотрению индивидуальных трудовых споров вины работника в невыполнении норм труда или простое;
— при увольнении работника до окончания того рабочего года, в счет которого он уже получил ежегодный оплачиваемый отпуск, за неотработанные дни отпуска.
Вместе с тем, вычет из зарплаты суммы, предназначенной для погашения кредита, при наличии заявления работника не является удержанием по смыслу статьи 137 ТК.

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
