
# «Удивительное явление»: Анастасия Решетова о генетических особенностях сына

Published at: **2019-11-05T13:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/udivitelnoe-yavlenie-anastasiya-reshetova-o-geneticheskih-osobennostyah-syna/)

23-летняя Анастасия Решетова откровенно рассказывает, как справляется с ролью мамы и как развивается ее малыш. Сегодня брюнетка подняла тему генетических особенностей детей.
Возлюбленная рэпера Тимати опубликовала нежное фото с сыном Ратмиром. Молодая мама позировала лежа рядом с малышом в серых ползунках. На Анастасии была толстовка того же цвета и белая майка. Модель широко улыбалась, прислонив голову к сыну. Лицо Ратмира брюнетка всё еще скрывает, поэтому закрыла мальчика стикером в виде сердечка.
Решетова рассказала, что у большинства младенцев первые недели или месяцы жизни глаза обычно серо-голубого цвета. Модель надеялась, что Ратмир унаследует ее цвет глаз, однако этого не случилось.
«Буквально на днях начал проявляться истинный карий пигмент. Так что мы брюнетами с голубыми глазами уже точно не будем, ведь карий или чёрный цвет глаз, как правило, доминантны. А вообще, распределение генов — удивительное явление. Так интересно будет наблюдать, как в Ратмире будут проглядываться наши черты. Чувствую, что споров на тему похожести нам точно не избежать», — с юмором написала Анастасия в Instagram.
Решетова также рассказала, что Ратмир спокойно спит по ночам и может не просыпаться в течение семи часов, но только при условии, что его запеленают. Модель призналась, что пока не знает, как относиться к пеленанию детей, поскольку бытует мнение, что этого делать не стоит.
Тем временем мама Тимати высказалась о межрасовых семьях. «Оба моих сына и внуки являются метисами, то есть рождены в межрасовых семьях, поэтому вчерашний праздник День народного единства — это про нас!» — с иронией отметила Симона Юнусова. Она также призвала поклонников быть терпимыми к людям другой национальности и не допускать дискриминации.
Во время беременности возлюбленная Тимати переживала, что у нее будет послеродовая депрессия, однако ей удалось этого избежать. Брюнетка наслаждается материнством и не может наглядеться на своего малыша.
Недавно Решетова показала, как кормит сына грудью. Брюнетка также продемонстрировала фигуру после родов и рассказала, что пока врач запрещает ей заниматься спортом.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
