
# Ossi bleibt Ossi?

Published at: **2019-11-05T19:23:18+00:00**

Author: **doreen beilke**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/30-jahre-nach-der-wende-ossi-bleibt-ossi-65132184.bild.html)

Leipzig – Es gibt „Ossis“. Es gibt „Wessis“. Doch wann ist die Wende tatsächlich nicht nur auf dem Papier, sondern auch in unseren Herzen und in unserem Handeln angekommen? Wieviele Jahrzehnte dauert es, bis die Herkunft der Deutschen keine Rolle mehr spielt?
Dr. Jochen Staadt (68), Politologe an der FU Berlin, sagt: „Wer durch das DDR-Schulsystem gegangen ist, bleibt immer in seinem Denken auch Ossi, denn er wurde für immer geprägt. Das ist weder positiv noch negativ gemeint.“

        In der DDR sei man in einer Gesellschaft aufgewachsen, die staatlich geregelt war – Karriere, Kultur, Kinderbetreuung. Dr. Staadt: „Die Ostdeutschen mussten sehr viel neu lernen nach der Wiedervereinigung. Die neue Gesellschaft wurde trotz der vielen Chancen als egoistisch wahrgenommen.“
      
Was für ihn typisch Ossi ist? Der Experte: „Zum Beispiel geben sich Ossis viel öfter die Hand zur Begrüßung, auch unter Kollegen. Die Angst vor Arbeitslosigkeit ist im Osten viel höher, trotz der extrem niedrigen Arbeitslosigkeitsquoten. In Diskussionen sagen Westdeutsche ‘Ich bin der Meinung, dass...‘. Ehemalige DDR-Bürger sagen hingegen ‘Man kann auch der Meinung sein, dass...‘ Das erlebe ich auch bei uns an der Uni noch regelmäßig.“
Systembrüche hätte es immer wieder in der deutschen Geschichte gegeben. „1918, 1933, 1945 und eben auch 1989“, erklärt der Politologe.

        „Die Nachkriegsgeneration kann auch bis heute nicht ablegen Lebensmittel zu bunkern. Die Prägung bleibt bestehen. Interessant ist aber auch, dass die Identifikation mit dem System aus dem man stammt oft sogar erst nach dem Wechsel zunimmt. Die Westdeutschen hatten zum Beispiel viele Jahrzehnte ein Problem damit Deutsch zu sein und stellten sich lieber als Europäer dar.“
      
Bei seinen heutigen Studenten an der FU würde man allerdings nicht mehr merken, wer aus Rostock oder Göttingen kommt – bei ihnen ist die Vergangenheit längst Geschichte.
