
# 7 сильных фильмов, которые вам обязательно нужно увидеть

Published at: **2019-11-01T14:34:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/7-silnyh-filmov-kotorye-vam-obyazatelno-nuzhno-uvidet/)

Татьяна КасьянГлавный редактор Womo
Лучшие драмы, вышедшие на экраны в последнее время.
В последнее время мне надоело смотреть сериалы, пусть даже и очень качественные… Две-три серии, и я перематываю сразу на финал, чтобы знать, чем все закончится, и найти что-то еще новое, чего я еще не видела. То ли это от желания успеть увидеть как можно больше, то ли от усталости и тягомотины в 10-15 серий и понимания, что шоураннеров захлестывает желание выжать все и по максимуму из своего телепродукта, пока тот среди хитов, и продлевают сериал на новый сезон во вред же самому сюжету (привет создателям «Рассказа служанки»!). Мне всегда казалось, что уходить и завершать все нужно вовремя, пока ты на гребне волны. Поэтому возвращаюсь к кино. Мой топ того, что я успела посмотреть за пару недель.

        Мальчик, который обуздал ветер/The Boy Who Harnessed the Wind
      

        Великобритания
      
Недавно вышедшая на Netflix биографическая драма рассказывает историю Уильяма Камквамбы, инженера-инноватора из африканской Малави. Сейчас ему 32 года, но в школьные годы у Уильяма не было возможности учиться из-за финансового состояния его семьи. В отчаянии парнишка искал возможности получать знания, начал посещать сельскую библиотеку, читать об электронике и стал ремонтировать радиоприемники своих соседей. Правда, каких-то больших денег в деревне, которую накрыла засуха, он не зарабатывал. Зато у него появилась другая идея — построить самый настоящий ветряк из… мусора. «Все смеялись надо мной, когда я сказал, что буду строить ветряную мельницу. Они думали, что я сошел с ума», — говорил Камквамба в одном из своих интервью. Сверяясь с изображениями в книге, подросток находил на свалках подходящие детали, отвертку, к примеру, он изготовил из гвоздя, приделанного к початку кукурузы. О Уильяме и его установках стали писать медиа, затем его пригласили выступить с лекцией TED, а TIME назвал его одним из самых влиятельных людей в возрасте до 30 лет. И да, образование он все-таки получил! В общем, без лишних слов, смотрите фильм, который, кстати, получил награду фестиваля независимого кино Sundance.

        По половому признаку/On the Basis of Sex
      

        США
      
Рут Бадер Гинзбург — значимая фигура в мире юриспруденции в США, вторая женщина-судья Верховного Суда, а также известная активистка, много лет выступающая за равные права мужчин и женщин. Тема гендерного равенства не могла не волновать Рут, которая была одной из немногих девушек в Гарвардской юридической школе. Собственно, именно Гинзбург стала соучредительницей Проекта по правам женщин в 1972 году, который принял участие в разборе более 300 дел по дискриминации по полу, да и во многом благодаря ее работе произошло значительное улучшение прав женщин. Фильм снят довольно близко к реальной истории и получил в основном положительные отклики благодаря игре Фелисити Джонс. Но если вам покажется, что чего-то фильму все же не хватает и мало фактов, всегда есть интернет, который удовлетворит вашу любознательность. Да и согласитесь, ведь лучше когда произведение искусства вызывает желание задавать вопросы, чем все разжевывает и дает готовые ответы.

        По воле божьей/Grâce à Dieu
      

        Франция
      
Помните скандальную историю 2016 года, когда католического священника обвиняли в совращении нескольких мальчиков? Фильм Франсуа Озона как раз о ней. Изначально режиссер хотел снять документальное кино обо всем произошедшем, но решил, что художественная версия будет более правильным вариантом. И даже после этого священник Бернар Прейна пытался воспрепятствовать показу фильма, но к этому времени расследование длилось уже несколько лет (хотя о первых случаях домогательств было известно еще в 1990-х!). Прейна в итоге лишили сана, но посадить его за решетку не удалось, так как дело за истечением срока давности закрыли, зато кардинал Филипп Барбарен, покрывавший его все это время, в марте 2019-го получил приговор — шесть месяцев пребывания в тюрьме. Фильм же, получивший Гран-при 69-го Берлинского международного кинофестиваля, рассказывает историю глазами одного из пострадавших детей.

        Капернаум/Capharnaüm
      

        Ливан
      
«Капернаум» был в списке моих must watch фильмов еще до того, как я узнала о его номинации на «Оскар». Но победу там абсолютно заслуженно одержал Альфонсон Куарон с «Рома», хотя мое сердце разрывалось между ним и «Холодной войной» Павла Павликовского. Тем не менее «Капернаум» собрал ворох наград с других фестивалей, включая Каннский. Каково это — жить 12-летнему Мальчику в трущобах, в семье, где нет ни у кого документов, а его младшую сестру в возрасте 11 лет отдают замуж? Каково это — опекать малыша едва знакомой эфиопки, когда у тебя нет ни денег, ни еды? Каково это — быть изгнанным из собственного дома и чувствовать, что твои родители — враги своим же детям? Режиссерка и сценаристка Надин Лабаки сняла невероятную сильную драму. По мнению некоторых критиков, одну из лучших в 2018 году. И я с ними согласна.

        Магазинные воришки/Manbiki kazoku
      

        Япония
      
Сейчас у всех на слуху победитель Каннского кинофестиваля «Паразиты», да и вообщея, Южная Корея в последнее время — это некий феномен в мире телевидения и киноискусства. Но годом ранее гремели японцы, по крайней мере, в тех же Каннах, где взяли главную премию, а также на «Оскаре» и «Золотом глобусе» — где попали в шорт-листы. Почему так? Наверное, потому что и в первом фильме, и во втором показаны универсальные истории, понятные в любом уголке нашего земного шара. Картина «Магазинные воришки» рассказывает о жизни одной бедной семьи, вынужденной постоянно подворовывать в магазинах. Возвращаясь ночью после очередной кражи холодным вечером, отец семейства видит маленькую соседскую девочку на балконе, которую мать оставляет там не в первый раз, и решает забрать ее домой к своей семье. Родственники принимают маленькую Юри, но, конечно, долго такой рай в шалаше не сможет продлиться. Конечно, «деятельность» главных героев неоднозначна, тем интереснее наблюдать их путь, в том числе исправления, который режиссер показал как-то очень спокойно, меланхолично и тихо.

        Боль и слава/Dolor y gloria
      

        Испания
      
«Кожа, в которой я живу», «Возвращение», — мне нравится наблюдать за тем, что творит Педро Альмодовар, и мне нравится вот такое европейское кино, как «Боль и слава». Да и не только мне. В Каннах Антонио Бандерас за свою работу получил «Золотую пальмовую ветвь» как лучший актер, а сам фильм называют одним из лучших в фильмографии Альмодовара. Сюжет разворачивается вокруг кинорежиссера Сальвадора Малло, переживающего закат своей творческой карьеры. Малло страдает от заболеваний — как физических, так и ментальных. Забыться ему помогает наркотик, хотя, с другой стороны, он пробуждает в нем самые разные воспоминания. Некоторые считают, что во многом Альмодовар снимал кино про себя. Кто знает… Но понятно одно, это глубокая и грустная картина, а еще невероятно красивая с приятной цветовой гаммой.

        Работа без авторства/Werk ohne Autor
      

        Германия, Италия
      
Три часа этого фильма для вас пронесутся как тридцать минут, настолько он атмосферен и интересен, а каждый кадр, кажется, выверен оператором. «Работа без авторства» режиссера Флориана Хенкеля фон Доннерсмарка показывает историю Германии глазами художника Курта. Вначале зритель наблюдает за детскими годами главного героя во времена процветающего нацизма, а затем становление молодого мастера в соцлагере ГДР и его бегство в ФРГ. Сбежав в Западную Германию, Курт решает начать писать картины, в которых отражается все то, что переживает лично он и все его поколение. И, конечно, не обойдется здесь и без личной драмы. Также очень рекомендую фильм режиссера 2007 года — «Жизнь других», за него фон Доннерсмарк взял свой первый «Оскар».
