
# Hoài Lâm đăng hình chụp cùng bố Hoài Linh sau thời gian giận hờn, Tiến Luật khẳng định: Không người cha nào thương Hoài Lâm bằng Hoài Linh!

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/hoai-lam-dang-hinh-chup-cung-bo-hoai-linh-sau-thoi-gian-gian-hon-tien-luat-khang-dinh-khong-nguoi-cha-nao-thuong-hoai-lam-bang-hoai-linh-83259.html)


        Hoài Lâm vừa thể hiện tình cảm của mình với nghệ sĩ Hoài Linh trên trang cá nhân khiến fan hâm mộ cực kỳ ấm lòng. Sau tất cả, tình cảm 2 cha con vẫn nguyên vẹn như ngày đầu.
      
Trên trang cá nhân, Hoài Lâm vừa đăng hình ảnh chụp cùng bố nuôi Hoài Linh khiến fan xúc động. Không viết gì nhiều, nam ca sĩ chỉ nhẹ nhàng trao yêu thương: "Cảm ơn bố! Yêu bố!". Tấm hình trắng đen mà Hoài Lâm chia sẻ ghi lại khoảnh khắc anh được Hoài Linh khoác vai thân mật như người cha ân cần bên con trai trên sân khấu trong chuyến lưu diễn tại Pháp vừa qua. Nhìn vóc dáng nhỏ bé của nam ca sĩ bên bố nuôi, các fan cảm thấy ấm lòng vô cùng.
Hoài Lâm từng bị Hoài Linh từ mặt vì bỏ bê công việc để yêu đương và dính phải nhiều scandal không đáng có. Nam danh hài thậm chí từng tuyên bố sự nghiệp của Hoài Lâm không còn liên quan gì đến mình, tưởng như mối quan hệ khó hàn gắn trở lại. Tuy nhiên, nhìn hình ảnh thân mật của 2 cha con hiện tại, không ít người cảm thấy vui mừng. Tiến Luật còn để lại bình luận dưới hình ảnh của Hoài Lâm: "Mãi như vậy nhé em! Không có ông bố thứ 2 thương yêu em vô điều kiện như thế đâu".
Hiện tại Hoài Lâm đã quay trở lại với showbiz sau hơn 1 năm giải nghệ. Anh và bạn gái Bảo Ngọc cũng có với nhau 2 cô công chúa đáng yêu. Bây giờ anh chàng đã là chồng là cha và thật may mắn khi Hoài Lâm không từ bỏ âm nhạc. Mong cho con đường sự nghiệp của anh sáng sủa trở lại, đương nhiên tình cảm cha con giữa Hoài Lâm và Hoài Linh vẫn mãi đong đầy tình thương như thế.
