
# Распух и посинел: Надел на член металлическую гайку житель Подмосковья

Published at: **2019-11-07T13:45:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475986-raspux-i-posinel-nadel-na-chlen-metallicheskuyu-gajku-zhitel-podmoskovya)

13:45  07.11.2019 Фото: ГКУ МО Мособлпожспас26  9
Спасателям и медикам пришлось ввести пациента в состояние наркоза. Операция по удалению гайки с полового органа длилась 40 минут.
В Можайске спасатели помогли врачам хирургического отделения городской больницы снять гайку с полового органа пациента, передает пресс-служба ГКУ МО «Мособлпожспас».
За помощью спасателей обратились врачи, которые рассказали, что в медучреждение поступил мужчина, на половой орган которого была надета металлическая гайка.
Предмет нужно было экстренно снять, так как орган пациента распух и посинел, и последствия могли быть необратимыми. Еще по пути в больницу спасатели решили применить для спиливания гайки гравировочный аппарат.
В результате пациента ввели в состояние наркоза, и под руководством хирурга и медицинского персонала, спасатели приступили к работе. Им потребовалось более сорока минут, чтобы удалить гайку с тела пострадавшего.
Источник: mosregtoday.ru

        гайка
         спасатели
         член
      
Мнение читателей3 0 2 4 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Экспериментировал?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 14:07Человека определяют его поступки. Ума нет и уже не будет. Богата страна дураками.
Аноним, 07 ноября 2019 14:19дык в россии всегда были две беды
Аноним, 07 ноября 2019 14:20решил задушить одноглазу змею......гы
Аноним, 07 ноября 2019 14:22достойная новость для бердска.а главное: актуальная
Аноним, 07 ноября 2019 17:12Опять виноваты женщины. Ведь именно для них он это делал. А она не пришла.
Психиатр, 07 ноября 2019 18:07Надо было и стерилизовать заодно клоуна.
Аноним, 07 ноября 2019 19:14Ладно бы бердчанин. А так не интересно
Аноним, 07 ноября 2019 22:33В Бердске бы он сидел в очереди до самого вечера.
барабашка, 08 ноября 2019 09:00вот в том то и суть что актуальная)))у нас бы экспереминтатор посинел весь от медицыны)а так хоть наглдно, что в москве тип топ, о какие случаи бывают)
Яна, 07 ноября 2019 19:22Какая актуальная новость для города!Просто тема дня!
Аноним, 07 ноября 2019 19:26В статье не до конца описывается технология. У мужика в ответственный момент еще и магнит должен быть на шее, тогда все работает, только главное с диаметром гайки не напутать.Но вот то, что делал для женщины, енто да.
Аноним, 07 ноября 2019 19:44Курьер, вы сделали наш день! Неужели уже совсем не о чем писать, что такую бредятину публикуете, новости, которые и без вас в интернете есть. Неужели нечего освещать в нашем городе? Последнее время просто разочарована вашими публикациями, вопиюше безграмотными заголовками к ним и т. д. Просто слов нет!
Аноним, 08 ноября 2019 12:24зато народ валом валит на Курьер! Не везде же прочитаешь про гайку на члене.
Аноним, 07 ноября 2019 19:47"Я гайки делаю,а ты,для гаек делаешь БОЛТЫ"хорошее жизнеутверждающее стихотворение Маяковского...парняга недопонял чутка!!!
Аноним, 07 ноября 2019 20:27Номер не прошел ,видно остался без женщины и без орудия труда, но на время это точно. Дурачок.
Raven, 07 ноября 2019 20:35Ну что за глупый мужичок. Резьбу надо было нанести на болт, а потом гайку накручивать. В общем чуть не задушил гуся
Новый мэр, 07 ноября 2019 21:50А что в больнице ключа не нашлось открутить,пришлось срезать?!А его наверное мультик в детстве был про Чип и Дейла и ГАЕЧКУ
Аноним, 07 ноября 2019 22:45Каких артистов только нет, смех и грех.
Андрей, 07 ноября 2019 23:42Чего ржете? У человека горе- резьбу сорвал. Это все потому, что весь качественный металл Путин продал китайцам.
Смотрящий, 07 ноября 2019 23:58На каждый ч...н найдется своя гайка, а на каждую гайку ч..н с резьбой - народная мудрость
Поросёнок Пётр, 08 ноября 2019 00:32Да уж, умеют люди развлекаться
Аноним, 08 ноября 2019 07:21Ошейник на брючного змея надел
Аноним, 08 ноября 2019 09:257 ноября отметил надеванием гайки. И это правильно.
Аноним, 08 ноября 2019 10:27Даёшь идустриализацию всей страны!!!А уроки труда зря отменили в школах,там объясняли для чего гайки служат!!!
Серый, 08 ноября 2019 16:16Законтрогаил.
Аноним, 08 ноября 2019 17:34НВР:
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
