
# Corte programado de energia eléctrica

Published at: **2019-11-01T21:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/corte-programado-de-energia-electrica-339736.html)

 
 
 

        
          AVISO DE SUSPENSIÓN DE SERVICIO ELÉCTRICO
        
      

        Corte N° 143/2019
      
 
La empresa Energía de Catamarca SAPEM pone en conocimiento de los Señores Usuarios el programa de suspensión de servicio eléctrico  a realizarse conforme al siguiente detalle:
 

        FECHA:                                DOMINGO 03 DE NOVIEMBRE DE 2019
      

         
      

        HORARIO:                          08:00 A 12:30 HS
      

                                                      
      

        SOLICITADO POR:           EMPRESA S&G
      

         
      

        ALIMENTACION:              E.T. CATAMARCA
      
 

        DISTRIBUIDOR/S:            GÜEMES 13,2kV
      
 

        MOTIVO:                          CONEXIÓN DE NUEVO NEXO LMT 13,2kV PARA CONSTRUCCION DE SETA NUEVO REGISTRO CIVIL, PLAZA RICARDO ALFONSIN, ESCUELAS. MANTENIMIENTO GENERAL Y PODA. MANTENIMIENTO Y CAMBIO DE TRANSFORMADOR SETA MANZANA DEL TURISMO.
      
 

        ZONA EN MT:                   LMT 13,2kV DESDE SECCIONADOR B.C. SF6 AV. GÜEMES ESQ. 9 DE JULIO HASTA SECCIONADOR B.C. AV. GÜEMES ESQ. SARMIENTO Y HASTA SECCIONADOR B.C. AV. GÜEMES ESQ. AV. COLON Y HASTA CELDA MT SET URBANO GIRARDI Y HASTA CELDA MT SET TORRES DE LA PLAZA.
      
 

        
          USUARIOS SINGULARES
        
        :
      

        HOSPITAL DE NIÑOS, DIAGNOSTICO POR IMÁGENES DR. AVELLANEDA, ARCOR, CARNICERIA LA TRADICION, HELADERIA CHAMS, DISTRIBUIDORA SARMIENTO, SALA VELATORIAS UBICADAS SOBRE AV. GUEMES, TVCAT, IGLESIA (CALLE ZURITA), AFIP, COLEGIO MEDICO, MUNICIPALIDAD DE LA CAPITAL, EX. CARCEL, COMISARIA 5TA, MANZANA DE TURISMO, SUPERMERCADO VEA TERMINAL, FARMACIA COLON, JALIL AUTOMOTORES, COMISARIA 5TA, MANZANA DE TURISMO.
      
 

        
          USUARIOS RESIDENCIALES
        
        :
      

         
      

        Usuarios Singulares, Locales Comerciales, Cajeros Automáticos, usuarios Residenciales ubicados sobre Av. Güemes desde calle 25 de Mayo hasta Av. Colon, por av. Colon desde Av. Güemes hasta Av. Ocampo y aledaños.
      
