
# وفاة الفنان هيثم أحمد زكي عن عمر يناهز 35 عاما

Published at: **2019-11-07T03:03:00+00:00**

Author: **إنجي الخولي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522936-%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%87%D9%8A%D8%AB%D9%85-%D8%A3%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B2%D9%83%D9%8A-%D8%B9%D9%86-%D8%B9%D9%85%D8%B1-%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%B2-35-%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7)

توفى فجر اليوم الخميس الفنان هيثم أحمد زكى داخل منزله بمدينة بيفرلى هيلز بالشيخ زايد، إثر هبوط حاد في الدورة الدموية.
 
وقال الفنان أشرف زكي، نقيب الممثلين في تصريحات صحفية إن الفنان هيثم أحمد زكي، وافته المنية في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، عن عمر يناهز 35 عاما.
 
وتلقت مديرية أمن الجيزة إخطارا من مباحث قطاع أكتوبر، بورود بلاغ من خطيبة الفنان هيثم أحمد زكى بأنها حاولت الاتصال به أكثر من مرة ولم يستجب لاتصالاتها.
 
وعلى الفور، انتقلت قوة أمنية وقامت بفتح باب شقة الفنان هيثم أحمد زكي بعد استئذان النيابة، وتبين وفاته.
 
ونقل جثمان الفنان الراحل للمستشفى، فيما  أفاد التقرير المبدئى أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية.
 
 
ونشر عزوز عادل، عضو مجلس إدارة نقابة المهن التمثيلية، تدوينة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، قال فيها: "البقاء لله، تنعي نقابة المهن التمثيلية، النجم الشاب هيثم أحمد زكي، رحم الله الفقيد والهم اهله وجمهوره الصبر والسلوان".
 
كما قال الفنان إيهاب فهمي، عبر حسابه الشخصي على "فيسبوك": "تنعي نقابة المهن التمثيلية، الفنان هيثم أحمد زكي، البقاء لله".
 
وأكدت الفنانة أميرة هانى، صحة الخبر، وقالت إن الفنان الراحل شعر ببعض الإرهاق أمس، ولم يغادر منزله حتى الليلة؛ بعد أن اكتشفت خطيبته وفاته.
 
وهيثم أحمد زكي هو ابن الفنان الراحل أحمد زكي والفنانة الراحلة هالة فؤاد، وهو من مواليد يوم 4 أبريل 1984.
 
وفقد الفنان هيثم والدته وعمره لم يكن يتجاوز التاسعة حيث توفيت في عام 1993 بعد صراع مع مرض السرطان تاركة إياه مع والده النجم أحمد زكي الذي رحل عام 2005 بنفس المرض.
 
 
وبدأ الفنان الراحل مشواره الفني عام 2006 عندما قام باستكمال ما تبقى من مشاهد فيلم "حليم" بعد رحيل والده بطل الفيلم أحمد زكي، ليقوم بالعام التالي ببطولة فيلم البلياتشو، لكنه توقف عن العمل الفني لثلاث سنوات، قبل أن يعود عام 2010 من خلال مسلسل "الجماعة"، ويشارك بعدها في العديد من الأعمال ما بين السينما والدراما، مثل مسلسل "دوران شبرا"، الذي حصد بعده جائزة أفضل ممثل شاب في مصر، وفي 2018 كان أحد ابطال مسلسل "كلبش 2"، ليكون أخر أعماله في الدراما التلفزيونية، فيما يمثل فيلم "الكنز 2" أخر الأعمال السينمائية له.
 
