
# Оленеводы ведут хозяйственно-религиозный спор за пастбища под Воркутой

Published at: **2019-11-01T12:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102195/)

Участок в несколько сотен гектаров тундровых пастбищ недалеко от заброшенного поселка Хальмер-Ю в Воркутинском районе арендует производственный сельхозкооператив «Оленевод». Его земли заняли оленеводы-частники из общины Тебер-тя, не желающие покидать полюбившееся место, несмотря на предписание суда. Об этом БНК рассказал председатель кооператива Сергей Пасынков.
Конфликт между оленеводческими предприятиями и частниками в Воркутинском районе тянется не один год. Как рассказала в 2012 году на круглом столе в Сыктывкарском государственном университете начальник управления по международной деятельности вуза Ольга Алексеевич, не обходится без влияния «чужеродных культурных компонентов», в частности, деятельности христиан-баптистов, ведущих свою пропаганду среди малочисленных народов Севера.
Как пояснил БНК руководитель производственного сельхозкооператива «Оленевод» Сергей Пасынков, в прошлом году конфликт обострился вновь.
По его словам, земли под пастбища официальным пользователям передаются на правах аренды. Производственный цикл предполагает как периоды выпаса оленей, так и более длительные периоды восстановления пастбищ, иначе ягельный покров не восстановится, то есть нарушается кормовая база. Частники из общины Тебер-тя этих правил не придерживаются: «пасут стада, где угодно и когда угодно», заявил Сергей Пасынков.
Государственные органы в ситуацию долго не вмешивались, так как частники постарались все представить, так будто их преследуют на религиозной основе. В 2014 году суд предписал им покинуть спорные территории. Какое-то время судебное решение соблюдалось. В прошлом году они снова вернулись под Хальмер-Ю.
– Мы провели проверку, выявили на участке две бригады. В одном стаде – около тысячи оленей, в другом – под 300. Мы не выгоняем никого, хотим решить проблему с учетом их поголовий. Настаиваем лишь на соблюдении плана восстановления пастбищ, чтобы не устраивали выпас на участках, которые «отдыхают». В ответ люди начинают разыгрывать национальную карту, прикрываясь законом «О правах малочисленных народов». Открыто заявляют, что снова вернутся на участок, как мы уйдем. Таким образом, в тундре судебное решение не выполняется, – сообщил корреспонденту БНК председатель ПСК «Оленевод».
