
# Обидчик Шим Ын Джин получил тюремный срок

Published at: **2019-11-06T09:20:05+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754475)

Мистер Ли был приговорен к тюремному заключению по обвинению в распространении ложных слухов и публикации злонамеренных комментариев о бывшей участнице Baby VOX, актрисе Шим Ын Джин.
Смотрите также: Новые детали о сольном развлекательном шоу Чон Хэ Ина
6 ноября приговор был вынесен судьей Пак Ён Гыном в Сеульском западном окружном суда. Обвиняемый был приговорен к пяти месяцам тюремного заключения за нарушение Закона об особых случаях в части сексуальных преступлений: распространение порнографических материалов с помощью средств коммуникации.
Мистер Ли был привлечен к ответственности за то, что оставлял многочисленные комментарии, утверждающие, что «Шим Ын Джин вступала в сексуальные отношения с актером Ким Ри У», в ее аккаунтах в социальных сетях в прошлом году. Он заявил, что причиной для этого стало желание унизить артистку.
Судья Пак заявил: «Обвиняемый постоянно оставлял злонамеренные комментарии с целью удовлетворения своего сексуального удовольствия и для того, чтобы его жертва испытывала унижение, из-за чего истец понес серьезный ущерб своей чести и имиджа. Приговор был вынесен на основании частоты совершаемых им действий, а также того факта, что его поступки совершались в течение длительного периода времени. Даже принимая во внимание заявление адвокатов о том, что на его действия повлияло обсессивно-компульсивное расстройство,  и тот факт, что он признал свои преступления, даже в этом случае тюремное заключение неизбежно».
gunyasha © YesAsia.ru
