
# Dragon Age 4: Erste Details? BioWare deutet eine Überraschung für Anfang Dezember an

Published at: **2019-11-04T07:54:14+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/dragon-age-4-erste-details-bioware-deutet-eine-ueberraschung-fuer-anfang-dezember-an/)


        Wie BioWare bekannt gab, wird das Studio am 4. Dezember 2019 den sogenannten "Dragon 4ge Day" begehen. Könnte dieser möglicherweise genutzt werden, um erste Details zu "Dragon Age 4" zu enthüllen?
      
Im Rahmen der The Game Awards im vergangenen Jahr machte BioWare Nägel mit Köpfen und kündigte die laufenden Arbeiten an einem neuen „Dragon Age“-Abenteuer offiziell an.
Der Haken an der Sache: Klammern wir den ersten Teaser, der im Zuge der offiziellen Ankündigung veröffentlicht wurde, einmal aus, dann lassen konkrete Details zum neuen „Dragon Age“ bis heute auf sich warten. Wie BioWare andeutete, könnten uns aber schon in wenigen Wochen endlich erste Informationen zum Rollenspiel ins Haus stehen.
So wiesen die Entwickler in einem frisch veröffentlichten Tweet darauf hin, dass die „Dragon Age“-Franchise in diesen Tagen ihren mittlerweile zehnten Geburtstag feiert. Passend dazu möchten die kreativen Köpfe von BioWare am 4. Dezember 2019 den sogenannten „Dragon 4ge Day“ begehen. BioWare dazu:

        „Heute sind es zehn Jahre Dragon Age. In diesem Jahr freuen wir uns darauf, am 4. Dezember mit der Community an der Party teilzunehmen, um gemeinsam ein Jahrzehnt in der Welt zu feiern, die wir alle lieben. Wir sehen uns am 4. Dezember für den Dragon 4ge Day!“
      
Eine Andeutung, dass uns am 4. Dezember 2019 endlich konkrete Details zum nächsten „Dragon Age“-Ableger ins Haus stehen könnten? All zu hoch sollten die wartenden Fans ihre Hoffnungen wohl nicht stecken, da Electronic Arts im aktuellen Geschäftsbericht darauf hinwies, dass das neue „Dragon Age“ wohl erst im Geschäftsjahr 2022/2023 veröffentlicht wird.
Daher sollte vor April 2022 nicht mit dem Release des Fantasy-Abenteuers gerechnet werden. Dies wiederum legt natürlich die Vermutung nah, dass der Titel nicht mehr für die aktuellen Konsolen, sondern stattdessen für die PS5 und Xbox Scarlett veröffentlicht wird.
