
# Алексей Кучер назначен главой Харьковской ОГА. Что о нем известно

Published at: **2019-11-06T14:48:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/aleksej-kucher-naznachen-glavoj-harkovskoj-oga-chto-o-nem-izvestno/)

Сегодня президент Владимир Зеленский назначил Алексея Кучера на пост председателя Харьковской областной государственной администрации. Об этом свидетельствует указ №806 на сайте главы государства. Рассказываем, что о нем известно.
Алексею Кучеру 34 года, он родился 23 марта 1985 года в селе Новорайск, которое находится в Херсонской области.
Политик женат, его супругу зовут Виктория. Семья воспитывает двух дочерей.
Высшее образование Кучер получил в Харьковском педагогическом университете Сковороды – учитель физкультуры. Затем учился в Юридическом университете имени Ярослава Мудрого, где получил специальность юриста.
До 2019 года проживал в Харькове, работал в суде и прокуратуре, был адвокатом по уголовным делам.
Летом Алексей Кучер принял участие в парламентских выборах от партии «Слуга народа». В парламенте нардеп является главой комитета, занимающегося вопросами деятельности адвокатуры.
 
Алексей Кучер был адвокатом в скандальном деле о «рюкзаках сына Авакова». Он защищал Владимира Литвина – представителя фирмы-победителя на поставку рюкзаков.
Тогда Литвин полностью признал обвинения в мошенничестве и фальсификации документов. Суд приговорил его к пяти годам тюремного заключения. При этом СМИ писали, что на самом деле Литвин взял на себя вину реальных идеологов схем.
Среди других клиентов Кучера – депутат Харьковского горсовета Борис Баронин, который обвинялся в незаконном завладении земельными участками, и харьковский судья Сергей Лазюк, попавшийся на взятке.
Согласно декларации о доходах за 2018 год, Кучер владеет тремя квартирами в Харькове площадью 62 квадратных метров (стоимость – 429 тысяч гривен), 68 квадратных метров (612 тысяч гривен), 61 квадратных метров (стоимость – 653 тысячи гривен). Также политику принадлежит офисное помещение и земельный участок.
Супруга Алексея Кучера декларирует два земельных участка и дом в Люботине.
Среди украшений – двое часов фирмы Rolex.
Передвигается семья Кучер на Lexus NX 200T, Audi Q5, Mitsubishi Outlander, Volkswagen Passat, ГАЗ-САЗ 3507.
Из сбережений: 77 биткоина (примерно 724 тысячи долларов) и 292 тысячи долларов. Банковских депозитов не указано.
В декларации указано, что Кучер является владельцем 11 акций компании «Николаевцемент» и 10% юридической организации «Дартли Групп».
