
# Gembosi Ban, Komplotan Pencuri Gasak Uang Nasabah

Published at: **2019-11-04T10:09:14+00:00**

Author: **Joko Pambudi**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/04/gembosi-ban-komplotan-pencuri-gasak-uang-nasabah)

BANDUNG, (PR).- Unit Reskrim Polsek Lengkong Polrestabes Bandung menangkap enam orang anggota komplotan pencurian yang kerap beraksi di jalanan. Sasarannya adalah nasabah yang baru pulang dari bank. Untuk membuat korban lengah, mereka terlebih dahulu menggembosi ban kendaraan yang digunakan.
"Para pelaku ini biasanya mengincar masyarakat yang baru mengambil uang dari bank," ujar Kapolsek Lengkong Kompol Kusna Jefridja didampingi Kanit Reskrim AKP SW Rompas di Mapolsek Lengkong, Senin 4 November 2019.
Keenam tersangka yang dimaksud masing-masing berinisial WJ, MP, ID, ER, RP, serta EY. Mereka ditangkap secara berantai di sejumlah lokasi berbeda. Namun sempat terjadi perlawanan, hingga akhirnya petugas mengambil tindakan tegas terukur dengan menembak bagian kaki.
Kusna mengatakan, pengungkapan ini diawali laporan adanya dugaan pencurian di Jalan Suryalaya Kecamatan Lengkong beberapa waktu silam. Dari keterangan korban dan olah tempat kejadian perkara, petugas kemudian melakukan penelusuran. Hasilnya, keenam tersangka yang beraksi dalam satu komplotan ditangkap.
Masing-masing tersangka memiliki peran berbeda. Mereka biasanya mengincar korban yang baru keluar dari bank tertentu. Kemudian komplotan ini mengikuti pergerakan sasaran. Di titik tertentu, anggota komplotan menggembosi ban kendaraan korban dengan cara menusuk. Anggota komplotan yang menggunakan sepeda motor memberitahukan korban bahwa bannya gembos.
"Pelaku mengikuti nasabah yang sedang bertransaksi, mengambil uang di bank, setelah korban melakukan transaksi. Pelaku mengikuti korban keluar dari bank. Pada saat korban dalam perjalanan pelaku menggembosi ban kendaraan korban dengan cara ditusuk menggunakan besi jenis paku payung besar," katanya.
Saat korban tengah memeriksa ban, anggota komplotan lain membuka pintu kendaraan untuk mengambil barang berharga. Salah satu sasarannya adalah uang yang baru diambil korban dari bank. Setelah mendapatkan barang berharga tersebut, pelaku kemudian melarikan diri dari lokasi.
Dari hasil pemeriksaan, diketahui bahwa aksi serupa sudah dilakukan setidaknya lima kali di sejumlah lokasi berbeda, di wilayah Kota Bandung serta Kabupaten Bandung. Aksi mereka sempat terekam oleh kamera pemantau di sekitar lokasi kejadian.
Bersamaan dengan penangkapan tersangka, petugas mengamankan sejumlah barang bukti, di antaranya tiga unit sepeda motor serta ponsel yang digunakan sebagai alat kejahatan, ban mobil korban yang digembosi saat kejahatan terjadi, serta uang tunai sekitar Rp 25 juta sebagai hasil kejahatan.
Atas perbuatannya seluruh tersangka dijerat dengan pasal 363 KUHPidana terkait pencurian dengan ancaman tujuh tahun penjara.***
