
# Μαρτίνς: «Επιθετικά μπορούσαμε κάτι καλύτερο»

Published at: **2019-11-06T21:56:35+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/06/sports/martins-epithetika-mporousame-kati-kalytero/)

Ο Πέδρο Μαρτίνς δήλωσε περήφανος για τους παίκτες του στη συνέντευξη Τύπου μετά το ματς με την Μπάγερν Μονάχου τονίζοντας όμως ότι επιθετικά θα μπορούσε να είχε πετύχει κάτι καλύτερο.
Αναλυτικά:

        Διαβάστε ακόμη: Ηλεκτρονικές αποδείξεις : Ο κρυφός φόρος και οι παγίδες του νέου φορολογικού
      
Για το τι έλειψε από τον Ολυμπιακό προκειμένου να φύγει με κάτι καλύτερο από το παιχνίδι: «Σε αρκετά μεγάλο μέρος του ματς ήμασταν τακτικά καλοί, ο Σα ήτα καταπληκτικός απέναντι σε έναν μεγάλο αντίπαλο, επιθετικά όμως έχουμε την ποιότητα για κάτι καλύτερο.
Η Μπάγερν μας έκλεισε τους διαδρόμους και δεν μπορέσαμε να κάνουμε κάτι παραπάνω, αυτό οφείλεται στην αξία του αντιπάλου αλλά μπορούσαμε καλύτερα».
Για το αν ο Ολυμπιακός στάθηκε αξιοπρεπώς: «Επιθετικά μπορούσαμε κάτι καλύτερο, παίζαμε κόντρα σε έναν πολύ μεγάλο αντίπαλο που μας ανάγκασε σε λάθη.
Η Μπάγερν έχει καινούριο προπονητή και το επίπεδο συγκέντρωσης ήταν αυξημένο.
Κάθε εβδομάδα προετοιμάζουμε το παιχνίδι για το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα, η ποιότητα του αντιπάλου δεν μας το επέτρεψε σήμερα.
Δουλέψαμε πολύ για τις τακτικές λεπτομέρειες αλλά το επίπεδο του αντιπάλου ήταν τέτοιο που δεν μας το επέτρεψε.
Πρέπει να συγκεντρωθούμε στο επόμενο ματς που είναι πολύ σημαντικό κόντρα στον Ατρόμητο. Είμαστε περήφανοι για την προσπάθεια των παικτών μας που πάντα προσπαθούν πολύ».

        SOS για την κλιματική αλλαγή: 11.200 επιστήμονες προειδοποιούν για «ανείπωτα ανθρώπινα βάσανα»
      
