
# Школьник умер на тренировке в Алматы

Published at: **2019-11-07T06:54:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/shkolnik-umer-na-trenirovke-v-almatyi-383500/)

В Алматы во время тренировки на глазах у своих сверстников скончался подросток, передает Tengrinews.kz. 
Об этом на своей странице в Facebook сообщила известный врач-психиатр Жибек Жолдасова, ее сын стал свидетелем происшествия. По словам женщины, трагедия случилась во время тренировки. 
"По словам сына, особых нагрузок в этот день не было, разминка, а потом просто играли. Парень вдруг схватился за сердце, упал и умер. Приехали две бригады скорой, но спасти не смогли. Подросткам всего 13-15 лет, и справку о состоянии здоровья требуют с первой тренировки. У всех ребят такие справки имеются, мы даже УЗИ сердца сыну проводили. Внезапная смерть самая страшная, особенно для родителей. Поздним вечером по просьбе тренера всех снова вызвали - уже давать показания полиции. Сын в шоке, спрашивал, как такое могло произойти. Только что рядом бегал и прыгал. Следите за здоровьем своих деток. Иногда все непредсказуемо. Соболезную родным", - написала она. 
В Управлении здравоохранения Алматы факт смерти подростка подтвердили. Там сообщили, что мальчик умер до приезда скорой помощи и врачи уже ничего не смогли сделать. Причину смерти установит судмедэкспертиза. 
"Факт скоропостижной смерти 15-летнего подростка в настоящее время расследуется Управлением полиции Алмалинского района. С целью установления причины смерти назначена судебно-медицинская экспертиза", - сообщили в пресс-службе Департамента полиции города.
