
# الشارع يدعو إلى وحدة لبنان والتيار الحر يناشد الرئيس

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D8%B9-%D9%8A%D8%AF%D8%B9%D9%88-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1-%D9%8A%D9%86%D8%A7%D8%B4%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3)

بيروت - احتشد عدد من مناصري التيار الوطني الحرّ حزب الرئيس اللبناني ميشال عون، على طريق القصر الجمهوري، الأحد للتعبير عن دعمهم له قبل ساعات من تظاهرات مناهضة للسلطة الحاكمة يتوقع تنظيمها بعد الظهر في وسط بيروت.
واستبق منذ ليل السبت والصباح الباكر اليوم الأحد، مؤيدو التيار العوني خروج الآلاف من اللبنانيين الشارع، تلبية لدعوة للمشاركة في احتجاجات حاشدة ، في العاصمة بيروت وعدد من المحافظات الجنوبية تحت شعار "أحد الوحدة" لتشكيل حكومة مستقلة.
واستفز مهرجان أنصار عون المتظاهرين الذين يعتصمون منذ 18 يوما مطالبين الطبقة السياسية بالرحيل ومحاسبة الفاسدين منهم.وبدأ المتظاهرون الاحتشاد في ساحات الاعتصام في بيروت وفي طرابلس وصيدا، ظهرا لاستكمال الحراك الشعبي مطالبين بـ"إسقاط النظام" والتسريع بتشكيلِ حكومة من التكنوقراط بعد أربع أيام من استقالة رئيس الحكومة سعد الحريري استجابة لضغوط الشارع.
يأتي ذلك استجابة لدعوة أطلقتها كيانات احتجاجية في أرجاء لبنان، تحت عنوان "أحد الضغط" و"أحد الوحدة"، لزيادة الضغط الشعبي حتى تشكيل حكومة كفاءات مستقلة، مطالبين برحيل كل رموز السلطة الراهنة، وليس الحكومة فقط، وإجراء انتخابات مبكرة، واستعادة الأموال المنهوبة، ومحاسبة الفاسدين.وأعلن منظمّو التحرّك الاحتجاجي في جل الديب من محافظة جبل لبنان انضمامهم إلى اعتصام ساحة الشهداء وسط بيروت مطالبين ببدء الاستشارات النيابية لتأليف حكومة جديدة فورًا.
واستحدث نشطاء في مدينة طرابلس عاصمة الشمال التي فاجأت اللبنانيين بانتفاضتها اللافتة منذ بداية الاحتجاجات، مجموعة من الخيم بهدف نشر التوعية بين المواطنين بشأن "الخطوات الدستوريّة لمسار الثورة".
وفي ساحة رياض الصلح بوسط بيروت، حاول مناصرو التيار الوطني الحر الانضمام إلى المحتجين والمعتصمين رافعين هم أيضا الأعلام اللبنانية وأعلاما برتقالية ترمز إلى حزب الرئيس، كما حملوا نفس شعارات المحتجين، لكن بأهداف مغايرة بدت مناشدة لعون ولزعيم التيار الحر جبران باسيل الذي كان أول وزير (الخارجية) طالب المحتجون برحيله عن الحكومة.
وأفاد شهود أن الحشود امتدّت على مسافة تقارب الكيلومترين حيث ارتدى البعض اللون البرتقالي فيما حمل آخرون صور الرئيس البالغ 84 عاماً وأخرى لباسيل.
ورُفعت لافتة كُتب عليها "نحن هنا جنرال لا نتركك ما دمنا على قيد الحياة"، في إشارة إلى الرئيس عون الملقب بالجنرال منذ أن عُيّن قائداً للجيش عام 1984.وكان التيار الوطنيّ الحرّ (التابع لرئيس الجمهوريّة) قد دعا أنصاره لـ"مهرجان الوفاء والدعم" تأييدًا لعون بعد أن تراجعت البيئة الحاضنة للتيار الحر وانضمت إلى المحتجين في الشارع منذ بداية الاحتجاجات.
وانتقد نشطاء وإعلاميون لبنانيون خروج عدد من المناصرين للتيار الحر إلى الشوارع لدعم "أشخاص" في وقت دعي فيه المتظاهرون إلى "الوحدة" لتحقيق مطالبهم وانقاذ "الوطن" من السياسيين الفاسدين.
وكتبت ناشطة لبنانية على تويتر "ملاحظة بالعين المجردة: في ساحات لبنان يُرفع العلم اللبناني فقط  في بعبدا ، يُرفع علم التيار الوطني الحر".
