
# La Comunitat Valenciana invierte 1,6 millones en su plan ‘anti-brexit’ tras la caída de turistas británicos  

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-comunitat-valencia-empieza-la-operacion-anti-brexit-de-la-comunitat-valenciana-en-la-wtm-de-londres-tras-la-caida-de-turistas-britanicos-en-septiembre)

LONDRES. La sombra del ‘Brexit’ acecha a la Comunitat Valenciana en el sector turístico y así lo confirman los datos. El Instituto Nacional de Estadística (INE) ha puesto sobre la mesa este mismo lunes una bajada de visitantes desde Reino Unido en la autonomía, que cayeron un 6,3% en septiembre respecto al mismo periodo del pasado año y un 1,8% en lo que va de año. Con la tendencia detectada, desde la administración valenciana ya han anunciado que están dispuestos a combatirla. 
De hecho, la primera gran afrenta para ponerle remedio se sucede durante esta semana en una de las ferias más importantes del mundo: la World Travel Market de Londres. “Estamos comprometidos en que el Brexit no sea una ruptura con la Comunitat Valenciana, sino una situación transitoria”, apuntaba el presidente de la Generalitat, Ximo Puig.
Aunque hace unos días Turisme Comunitat Valenciana anunciaba una inversión de 650.000 euros destinados a la campaña de invierno, el importe total ascenderá a 1,6 millones de euros que irán destinados desde publicidad a acciones concretas con el fin de potenciar este mercado. A pesar de la situación respecto al mercado británico -que también redujo su gasto un 6,3% en el mes de septiembre y un 2,2% en el acumulado anual- lo cierto es que los datos del turismo internacional en la Comunitat Valenciana continúan mejorando. 
“El turismo valenciano goza de buena salud en estos momentos”, señalaba Puig. Según los mismos datos del INE, la Comunitat Valenciana superó el millón de turistas internacionales, récord histórico de toda la serie. Éstos  aumentaron un 1,7% respecto al mismo mes del año anterior, siendo el segundo mayor incremento de todas las comunidades “turísticas”. En el resto de España se dio un descenso anual del 0,2%, con 8,9 millones de turistas.
“La Comunitat Valenciana está siendo una comunidad hospitalaria y atractiva que está haciendo los deberes desde hace tiempo”, recordaba el presidente de la Generalitat, quien aseguraba que a pesar de recibir durante alguna años parte de turismo prestado de destinos como Turquía, Túnez o Egipto la autonomía ha conseguido mantenerse ante el resurgir de estos países.
Por segundo año consecutivo, la Comunitat Valenciana está presente en esta feria con espacio propio tras dejar de compartir espacio con Turespaña, una decisión que le ha permitido aumentar su visibilidad con un stand de 285 metros cuadrados en el que participan Turisme Comunitat Valenciana, el Patronato de Turismo Costa  Blanca, Turismo de Benidorm, Alicante Turismo, València Turisme, Turismo València y el Patronato de Turismo de Castellón, además de una treintena de empresas valencianas.
