
# Twitter va a permitir seguir temas de tu interés como si de cuentas se tratase a partir del 13 de noviembre

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/twitter-va-a-permitir-seguir-temas-de-tu-inters-como-si-de-cuentas-se-tratase-a-partir-del-13-de-noviembre)

Twitter es una de esas redes con múltiple formas. Una plataforma que tiene tantas caras como usuarios porque ellos son, al fin y al cabo, los que preparan su propio menú siguiendo a las cuentas que les resultan más interesantes. De los perfiles que sigamos depende fundamentalmente la información que seguimos.
Sin embargo, eso va a cambiar en unos días. A partir del 13 de noviembre, según ha anunciado la red social con sede en San Francisco, los usuarios podrán seguir temas como si de cuentas se tratase. Seguirán personas y empresas a través de cuentas, y asuntos de interés a través de la funcionalidad Topics o Temas.
Twitter ha preparado alrededor de 300 temas para seguir, aunque en el futuro se ampliará el número
Este es un movimiento similar al que en su día dio Instagram permitiendo el seguimiento de etiquetas concretas cuyo contenido aparece de forma seleccionada en nuestra página principal. En el caso de Twitter, los usuarios podrán seguir en su estreno poco más de tres centenares de temas.
Veremos tuits de temas seguidos procedentes de cuentas que no seguimos
"Sabemos que la razón principal por la que las personas acuden a Twitter es para mantenerse al tanto de las cosas que les interesan. El desafío es que es bastante difícil hacerlo en Twitter día a día", ha asegurado Rob Bishop, uno de los responsables del equipo de Temas de Twitter. Queda claro, pues, que esta característica permite facilitar el seguimiento de determinados asuntos sin la necesidad de buscar las cuentas más adecuadas.
Desde la red social confirman que más adelante ampliarán la lista de temas disponibles para su seguimiento, aunque se desconoce si entonces la política pasará a formar parte de la selección de intereses. Por ahora, no.

        Artículo original
      
