
# Flamengo goleia o Corinthians e Fábio Carille é demitido

Published at: **2019-11-03T22:50:00+00:00**

Author: **Miro Neto**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/flamengo-goleia-o-corinthians-e-fabio-carille-e-demitido.shtml)


        São Paulo
      
Com atuação memorável do atacante Bruno Henrique, o Corinthians foi goleado pelo líder Flamengo, no Maracanã, e não conseguiu amenizar o péssimo momento na temporada. Pelo contrário, a crise aumentou ainda mais. O técnico Carille, que vinha pressionado pelo futebol ruim e declarações desastrosas sobre a equipe, foi demitido após a partida. 
A derrota por 4 a 1 fez subir para oito o número de jogos seguidos sem vitória no Brasileirão --são quatro derrotas e quatro empates no período. O Timão permanece fora do G-6 e corre risco efetivo de não ir à Libertadores em 2020. 
O primeiro tempo teve um roteiro previsto se levadas em consideração as características principais de cada equipe. O Flamengo procurou pressionar a saída de bola corintiana e espremer o adversário ao máximo perto da área. O Corinthians, por sua vez, focou suas energias na habitual disciplina defensiva, com as linhas próximas, a fim de evitar finalizações rubro-negras. 
Até a controversa marcação de pênalti de Cássio em Arrascaeta, aos 42min, o Timão não só tinha êxito estratégico como havia criado a chance mais perigosa, em cabeçada de Gustavo defendida brilhantemente por Diego Alves. No rebote, Ramiro chutou para fora. 
O desmanche do plano ocorreu com os dois gols de Bruno Henrique nos minutos finais. Um em rebote de pênalti defendido por Cássio e outro após assistência primorosa de Gerson. 
O Timão voltou aturdido para o segundo tempo e, enquanto ainda lambia as feridas, sofreu o terceiro com apenas 1min. Novamente Bruno Henrique, em extrema velocidade, venceu a marcação e ampliou. O placar folgado não fez o Flamengo acomodar-se. Embalados pelo estádio lotado, os mandantes mantiveram o ímpeto ofensivo, uma marca do trabalho de Jorge Jesus. Ainda assim, em rara chegada ao ataque, o Timão diminuiu com Mateus Vital, aos 7min, e reclamou de um possível pênalti por mão de Everton Ribeiro cinco minutos depois.
A esperança de uma reação foi frustrada aos 22min. Um chute firme de Vitinho, de fora da área, aumentou novamente a vantagem rubro-negra. Para piorar, Cássio, principal jogador do Timão, sentiu uma lesão e foi substituído por Caíque França. O Flamengo passou a tocar a bola e assegurou resultado que preservou os oito pontos de vantagem para o vice-líder Palmeiras a oito rodadas do fim. 
