
# Chaparro: El modelo de gestión no pasa por la billetera gorda

Published at: **2019-11-05T15:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-12-42-0-chaparro-el-modelo-de-gestion-no-pasa-por-la-billetera-gorda--deportes)

Julio Chaparro, uno de los socios albiazules que trabajaron en la construcción del Campus, manifestó que ayer se produjo una reunión positiva y productiva con varios actores de la vida política de Gimnasia para coordinar una visión de club en pos de logar la mayor unidad posible de cara a las elecciones que se vienen. En tanto, aseguró que si el presidente Gabriel Pellegrino no pone condicionamientos y se baja de la candidatura, la unidad total puede concretarse.
"Una unidad a Gimnasia le viene bien", dijo el empresario en diálogo con La Redonda y explicó "soy uno de los que insiste en que la unidad debe ser de acuerdo de una visión estratégica a corto, mediano y largo plazo".
Además manifestó que "en un principio la Comisión dijo que todos los cargos estaban a disposición" pero después cambió de parecer y "el actual presidente, tuve reuniones con él y hace un mea culpa, pero llamaba la atención el condicionamiento de que si no iba de presidente iba de segundo".
Asimismo, sentenció que la billetera no puede ser un condicionante para quien quiera participar de una directiva. "El modelo de gestión no pasa por la billetera gorda. Como empresario puedo ganar y perder en mi empresa, en la institución si da pérdida no veo por qué Gimnasia tiene que pagar por una mala gestión y se sigue endeudando el club. Reconzco que siempre Gimnasia tiene que tener una Comisión Directiva con recursos para salvar el déficit, pero no puede ser condición que aquel que esté a la cabeza tenga sólo eso. Porque es cubrir agujeros y no se ve la sustentabilidad de la institución".
Buscamos la mayor unión posible, no digo que no esté Pellegrino, pero sin condicionamientos. Pellegrino tendría que tener la altura de no postularse y poner todo a disposición. Es una buena persona que no ve lo que vemos todos. Puede haber unidad si él se baja. Yo lo sumaría a charla, lo intentamos pero nos cerraron las puertas".
En la reunión de ayer, de la cual participaron Cowen, Patiño, Arrien y Lucas Castagneto, consideró que fue " fue productiva. No se discutieron cargos, sino ideas y qué modelo de club queremos. Se llegó a un acuerdo y en breve se sacarán conclusiones.  Yo hablo como socio y prefiero ir a elecciones y elegir bien a que hacer una unidad que nos lleve al mismo camino que estamos transitando. Preferimos ir a elecciones a unirnos detrás de una gestión verticalista. Si le tengo que poner un título es búsqueda de mayor unidad sin el modelo Pellegrino".
Sobre Maradona, comentó que "la lógica es sentarse con Maradona ,analizar su trabajo, qué tiene para Gimnasia y si está acorde al plan estratégico que se piensa, tiene que seguir. Pero no se lo puede usar como un hecho de marketing porque hay algo muy importante que es la institucionalidad. Un GPS te marca el camino más rápido y a veces hay que recalcular, y el efecto Maradona pareció ser eso, llegar más rápido a un punto que además no estaba tan claro y hoy los resultados no nos acompañan".
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
