
# Скупой не всегда платит дважды: Бюджетные маски для лица поражают своим эффектом

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130631)

Доступность уходовых масок поможет достичь салонного эффекта.
Не каждая девушка позволяет себе регулярные походы в салон красоты, зачастую причиной для этого становятся цены на услуги. Достойной альтернативной стали маски для лица: тканевые, глиняные, альгинатные. Практика показывает, что бюджетные уходовые маски не уступают по своему эффекту более дорогим вариантам.
Процедуры, которые предоставляют спа-салоны, дают коже увлажниться, очиститься и отдохнуть. Но если нет возможности посетить косметолога, а хочется позаботиться о себе, заменой послужат магазинные или домашние маски для лица. По мнению блогеров, бюджетную маску невозможно отличить от дорогой, поскольку результат один: кожа мягкая, осветленная и посвежевшая. Для домашних самодельных масок также не требуется много средств, ведь в составе часто содержатся простые ингредиенты. Бюджетные маски для лица поражают своим эффектом, ведь в их основе используют сметану, мед, масло, лимон, банан, яйцо, огурец, сода.
Альгинатные маски эффективны, но требуют особой внимательности при нанесении, временно утяжеляют кожу. Самыми универсальными масками можно назвать тканевые, ведь они подходят каждому типу кожи, не требуют лишних манипуляций и насыщают кожу. При выборе сухой глины и глиняных масок следует учитывать тип кожи: для жирной и комбинированной кожи подойдут белая, голубая и зеленая глины, которые «вытянут» токсины и подсушат жирные участки; для сухой кожи подходящими будут розовая, желтая, красная и серая глины, улучшающие эластичность. Черная глина подходит для всех типов кожи, сужает поры и помогает в борьбе с угревой сыпью. Важно понимать, что при неправильном выборе глины кожа может «пересушиться» или наоборот, стать жирной.
Какой вариант выбрать, зависит от того, чего требует кожа и какой тип маски (тканевая, глиняная, альгинатная или домашняя) удобен в применении. Скупой не всегда платит дважды, ведь цена не гарантирует то, что продукт будет более действенным, чем «народные» способы или бюджетные магазинные маски. А это значит, что переплачивать за один и тот же результат не имеет смысла.
