
# Корь портит иммунитет

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: **Автор: Кирилл Стасевич**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37241/)

До того, как в 60-х годах прошлого века начали массово прививать против кори, она убивала около 2,6 млн человек ежегодно: очень высокая температура, воспаление слизистых рта и горла, сыпь и общая интоксикация при кори часто оборачивалась смертельными осложнениями. Передающаяся воздушно-капельным путём, она считается одной из самых заразных инфекционных заболеваний – каждый больной заражает 9 из 10 человек, с которыми он вступал в контакт; и раньше трудно было найти ребёнка, который не переболел бы корью.
Но когда прививка от кори появилась, то оказалось, что она каким-то образом защищает не только от кори, но и от ряда других заболеваний. Там, где начинали прививать от кори, детская смертность снижалась настолько, что это невозможно было объяснить одной только победой над корью. Возникло две гипотезы: либо прививка сама по себе помогала иммунной системе бороться с другими болезнями, либо корь каким-то образом подавляла иммунную систему, так что человек, переболевший корью, становился более чувствителен к другим инфекциям. В таком случае, защищая организм от кори с помощью прививки, мы тем самым помогаем иммунной системе сохранять бдительность в отношении других патогенов.
Сразу две статьи, только что вышедшие в Science и Science Immunology, говорят в пользу второй гипотезы – что корь действительно ослабляет иммунитет. В первой из них исследователи из Медицинского института Говарда Хьюза и Гарварда рассказывают, как они сравнивали состояние иммунитета у разных детей. Несколько десятков из них не были привиты от кори, и у них пробы крови брали до и после болезни; ещё нескольким детям, участвовавшим в исследовании, повезло – они, хотя и не были привиты, сумели не заразиться корью вообще. (Непривитых детей нашли в некой религиозной общине.) Также для анализа взяли кровь у нескольких десятков детей с прививкой.
Авторов работы интересовало разнообразие антител в крови детей. Мы знаем, что иммунитет старается помнить всё подозрительное, с чем он когда-либо сталкивался. На этом основано действие прививок: мы показываем иммунной системе ослабленный вирус или бактерию (или какие-то характерные молекулы, свойственные вирусу или бактерии), и иммунные клетки запоминают их молекулярный «портрет». Это значит, что иммунные клетки теперь могут сразу синтезировать антитела, которые сядут на вирус или бактерию, когда они появятся в организме в виде настоящей инфекции. После того, как антитела с ними провзаимодействуют, иммунные клетки быстро уничтожат вторгшихся чужаков – настолько быстро, что болезнь не успеет развернуться в полную силу. Если прививки не было, у иммунитета уйдёт какое-то время на то, чтобы сконструировать нужные антитела и запомнить их на будущее, и болезнь тут уже успеет доставить серьёзные неприятности.
Иммунная система собирает информацию о бактериях и вирусах постоянно: в нас ежемгновенно попадают самые разные микробы, некоторые из них достаточно опасны, но по разным причинам они не всегда успевают укорениться в наших клетках. Столкнувшись с неизвестным патогеном, иммунитет успевает запомнить его, даже если никакой серьёзной болезни не случилось. Если потом патоген мутирует и вернётся в более опасной форме, иммунные клетки его узнают и истребят, потому что помнят его по прошлому визиту.
Память иммунитета можно оценить с помощью специальных молекулярных методов, позволяющих оценить разнообразие антител в крови. Против каждого вируса или бактерии, с которыми сталкивался наш организм, иммунная система может синтезировать антитела, и даже если мы не болеем, какое-то их количество – пусть очень и очень небольшое – всё равно можно обнаружить. В крови детей исследователи нашли антитела против более 400 разных вирусов и бактерий. Но самое главное оказалось в том, что у детей, переболевших корью, набор антител становился беднее (напомним, что у таких детей кровь для анализа брали до болезни и после). У кого-то разнообразие антител уменьшалось на 11%, у кого-то – на целых 73%, но уменьшение это в той или иной степени было у всех, кто перенёс корь. А вот у тех, кто корью не болел, то есть у привитых детей и у тех из непривитых, кому повезло не заразиться, разнообразие антител оставалось высоким – как у переболевших до болезни. Похожие результаты получились и в экспериментах с невакцинированными макаками, которых заражали вирусом кори.
Исследователи из Института Сенгера, Амстердамского университета и других научных центров, опубликовавшие статью в Science Immunology, говорят о том же самом, но с другой стороны. Они оценивали разнообразие рецепторов на В-лимфоцитах. Эти рецепторы, по сути, те же антитела, только сидящие в клеточной мембране и помогающие лимфоцитам вовремя узнавать опасных чужаков; антитела-рецепторы должны быть столь же разнообразны, как и свободные антитела. Оказалось, что после кори у детей уменьшалось количество В-лимфоцитов, которые помнили прежние встречи с разными патогенами. Здесь тоже поставили эксперимент, но не с обезьянами, а с хорьками: животных сначала вакцинировали против гриппа, потом заражали – или не заражали – корью, а после кори заражали гриппом. Хорьки, переболевшие корью, легче поддавались гриппу, несмотря на прививку против него.
Можно сказать, что корь вызывает иммунную амнезию – заставляет иммунитет забывать, с чем ему приходилось сталкиваться в прошлом. Причём иммунная система может забыть даже прививку против какой-то болезни, как это случилось с хорьками. Забывчивость у иммунитета вызывает именно болезнь, если же корь удалось миновать благодаря прививке, то иммунная память остаётся неповреждённой. По статистике, случаев кори в последние годы регистрируется по всему миру всё больше, не в последнюю очередь из-за отказов от прививок. Вывод о том, делать ли прививку от кори или нет, предоставим читателю.
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
