
# Ibuprofeno, antidepresivos y analgésicos: consulta la lista de fármacos que bajan de precio

Published at: **2019-11-01T13:23:34+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sanidad/20191101/ibuprofeno-lista-medicamentos-bajan-precio-uno-noviembre-7710325)

Unas 1.290 presentaciones de medicamentos (algunas de ellas de conocidos principios activos como el ibuprofeno, el antidepresivo duloxetina, el antipsicótico risperidona o el antiasmático budesónida) han bajado de precio a partir de este 1 de noviembre. 
Según señala el Consejo General de Colegios Farmacéuticos, la entrada en vigor este viernes de la Orden de Precios de Referencia del 2019, publicada en el Boletín Oficial del Estado (BOE) el pasado 13 de septiembre, rebaja estos fármacos y con ello se reducirá la factura pública de medicamentos en más de 39 millones.
Documento

        Ver pdf
      
Por su peso en la reducción de la factura de farmacia, destacan fármacos que han sufrido bajadas de hasta un 80%. En este grupo están antiinflamatorios, antiglaucomatosos, analgésicos opioides o antipsicóticos. Los 10 principios activos con mayor impacto en la bajada representan el 80% de la reducción de la factura.
Los 10 fármacos más utilizados cuyo precio se ve reducido desde hoy son el ácido alendrónico (para la osteoporosis), la budesónida (asma y epoc), la duloxetina (depresión), la enoxaparina (trombosis), el escitalopram (depresión), el formoterol (asma y epoc), el ibuprofeno (dolor, fiebre e inflamación), el latanoprost (glaucoma), el levonorgestrel o etinilestradiol (anticonceptivo) y la risperidona (psicosis). Puede consultar la lista completa aquí.
España, al igual que otros países, presenta algunos problemas de suministro de algunos fármacos como el Trankimazin, el Maxalt o el Tromalyt. El vicepresidente del Colegio Oficial de Farmacéuticos de Madrid (COFM), Manuel Martínez del Peral, explicaba hace unos meses a este diario que, aunque las causas de estos problemas de suministro son multifactoriales, en España influye el hecho de que "los precios de los medicamentos son bajos porque están fijados por el Ministerio de Sanidad". "Por eso hay laboratorios que deciden invertir en otras zonas porque aquí pierden dinero", decía este experto.
"En España los precios se fijan a la baja. Por ejemplo: del 2000 al 2019, el Índice de Precios al Consumo (IPC) ha subido un 40%. Sin embargo, un medicamento como el Omeprazol ha pasado de costar 23,42 euros en el 2000 a costar 2,47 ahora", aseguraba Martínez del Peral. El mismo argumento era esgrimido por Juan Pedro Rísquez, vicepresidente del Consejo General de Colegios Farmacéuticos. "En España, la mayoría de los fármacos que tienen problemas de suministro cuestan menos de 5 euros. Por eso, cuando un fabricante pone el medicamento a disposición del mercado lo hace en países donde le resulta más rentable". Aun así, añadía que, pese a todo, en España "no existe" un problema de salud pública: "Nueve de cada 10 incidencias son resueltas por los farmacéuticos".

        Lo más visto
      
