
# Предприятиям Крыма рассказали о профессиональных рисках и реализации концепции «нулевого травматизма»

Published at: **2019-11-01T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/predpriyatiyam-krima-rasskazali-o-prof/)

При поддержке Общероссийского народного фронта в Крыму прошла лекция по управлению профессиональными рисками в компаниях и реализации концепции «нулевого травматизма». Организаторами мероприятия выступили региональноеотделение Общероссийского народного фронта в Республике Крым и «EcoStandard group». Об этом сообщает пресс-служба ОНФ.
В работе круглого стола приняли участие представители органов власти и 17 крупных крымских предприятий, среди которых «Крымская железная дорога», «Почта Крыма», «Крымгазсети», «Крымтеплокоммунэнерго», «РНКБ Банк» и др.В ходе дискуссии представители государственных органов, эксперты и участники семинара обсудили современные методы оценки и управления профессиональными рисками в условиях предприятия, правовые основы и проблемы реализации даннойпроцедуры.
«В настоящее время в риск-менеджменте можно выделить несколько основных проблем. Во-первых, законодательно размыта обязанность работодателя по проведению анализа и оценки рисков, а механизм её регулирования не создан – отсутствуют реестр, инструменты подтверждения компетентности организаций и лиц, проводящих оценку. Во-вторых, — и это самое главное – полностью отсутствуют механизмы стимулирования работодателя в проведении оценки рисков, без чего имеются все шансы, что эта работа будет лишь ещё одной «бумажной» процедурой, проводимой исключительно для минимизации претензий со стороны соответствующих государственных органов» – пояснил Роман Ушаков, заместитель генерального директора по научно-методической работе, руководитель службы технического контроля департамента охраны труда«EcoStandard group».
Эксперты также рассказали, какие изменения, касающиеся вопросов оценки профессиональных рисков, планируется ввести в Трудовой кодекс РФ, и сообщили что в 2019 году Государственные инспекции труда регионов страны стали более пристально проверять проведение оценки профессиональных рисков на предприятиях, а в скором времени проверки наличия в организациях регламентированной процедуры оценки профессиональных рисков и её результатов со стороны Государственной инспекции труда станут обязательными и для предприятий Крыма. Помимо этого, всем участникамсеминара были даны конкретные рекомендации по составлению и применению методик оценки и управления профессиональными рисками в условиях предприятия.
«Реализация национальных проектов в нашей республики напрямую зависит от развития крымских предприятий, их конкурентоспособности. Для нас важно, что представители крупнейших крымских предприятий активно участвуют в дискуссиях и стараются внедрить новые методики для развития. Серия лекций, семинаров и мастер-классов, которые проходят на площадке ОНФ по инициативе «EcoStandard group», продемонстрировала свою актуальность и будет продолжаться в дальнейшем», — отметила руководитель регионального исполкома ОНФ Алла Вертинская.
