
# హైదరాబాద్‌లో నేటి కార్యక్రమాలు

Published at: **2019-11-04T06:53:37+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=946039)

Ph: 88865 47666ప్రవేశం ఉచితం ADVT

        కవితా సంపుటి ఆవిష్కరణ
      
కార్యక్రమం: యువకళావాహిని ఆహ్వానం..సారిపల్లి కొండలరావు ఫౌండేషన్‌ ఆధ్వర్యంలో డాక్టర్‌ శ్రీధర్‌రెడ్డి రచించిన ‘శ్రీధర కవితా ప్రస్థానం’ కవితా సంపుటి ఆవిష్కరణ. శ్రుతి ఆమని సారథ్యంలో చలనచిత్ర సంగీత విభావరి.
ముఖ్యఅతిథి: బీజేపీ నేత విద్యాసాగరరావు
సభాధ్యక్షుడు: సారిపల్లి కొండలరావు
సభాప్రారంభం: ఆచార్య కొలకలూరి ఇనాక్‌
ఆత్మీయ అతిథులు: టంకసాల అశోక్‌, సుద్దాల అశోక్‌తేజ, వందేమాతరం శ్రీనివాస్‌, తెలకపల్లి రవి, జయరాజు, ముక్తేవి భారతి, శరత్‌ జోత్స్నారాణి
స్థలం: ఎన్టీఆర్‌ కళామందిరం, పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగుయూనివర్సిటీ
సమయం: సాయంత్రం 5.30గంటలకు.
 ఫిలింఫెస్టివల్‌
కార్యక్రమం: తెలంగాణ భాషా సాంస్కృతి శాఖ ఆధ్వర్యంలో చిల్ట్రన్స్‌ ఫిలిం ఫెస్టివల్‌ 4న సోమవారం ‘టామ్‌ సాయర్‌’ చిత్ర ప్రదర్శన
స్థలం: పైడి జయరాజ్‌ ప్రివ్యూ థియేటర్‌, 2వ ఫ్లోర్‌, రవీంద్రభారతి
సమయం: సాయంత్రం 6గంటలకు (6వ తేదీ రకు)
 

        సమావేశం
      
కార్యక్రమం: ఎంఆర్‌పీఎస్‌ తెలంగాణ రాష్ట్రస్థాయి సమావేశం
స్థలం: బషీర్‌బాగ్‌ ప్రెస్‌క్లబ్‌
సమయం: మధ్యాహ్నం 3గంటలకు.
 

        ధర్నా
      
కార్యక్రమం: ఈఎ్‌సఐ ఆస్పత్రులకు మందులు సరఫరా చేయాలని, ఔట్‌సోర్సింగ్‌ ఉద్యోగులకు జీతాలు వెంటనే ఇవ్వాలని సీపీఐ(ఎం) ఆధ్వర్యంలో ధర్నా
స్థలం:ఈఎ్‌సఐ డైరెక్టర్‌ కార్యాలయం, గాంధీ ఆస్పత్రి ఎదురుగా
సమయం: ఉదయం 11గంటలకు.
 ఆత్మీయ కలయిక (రేపటి కార్యక్రమం)
 కార్యక్రమం: జన విజ్ఞాన వేదిక తెలంగాణ రాష్ట్ర కమిటీ, బాలల సైన్స్‌ మాస పత్రిక చెకుముకి ఉపసంఘం - సామాజిక న్యాయం ఉప సంఘం ఆధ్వర్యంలో 2019 కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ యువ పురస్కార గ్రహీత డా.గడ్డం మోహన్‌రావు, బాల సాహిత్య పురస్కార గ్రహీత బెలగాం భీమేశ్వరరావులతో ఆత్మీయ కలయిక
అతిథులు : నందిని సిధారెడ్డి, ప్రొ.సూర్యధనుంజయ్‌, డా.పత్తిపాక మోహన్‌, డా.అందెశ్రీ.
స్థలం : నవంబర్‌ 5, 2019. ఓయూ ఆర్ట్స్‌ కాలేజీ.
సమయం : 11 గంటలకు.
