
# 'Hazte Oir' se lanza contra el PP de Casado ante las elecciones del 10-N

Published at: **2019-11-07T16:36:39+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/campana-hazte-oir-denuncia-pp-pablo-casado-elecciones-generales)

La asociación ultraconservadora 'Hazte Oir' ha irrumpido en la campaña de las elecciones del 10-N para cargar contra el PP de Pablo Casado, que "se ha convertido en una mera muleta del PSOE". Por ello, han puesto en marcha tres vehículos que recorren desde el pasado martes las calles de la capital con un mensaje: "si votas PP, votas consolidar las leyes ideológicas de la izquierda". Para 'Hazte Oir', estas "leyes ideológicas de la izquierda" son la del aborto, la ley de igualdad LGTBI, las leyes contra la violencia machista o la ley de Memoria Histórica.
Aunque no es la primera vez que los ultras de 'Hazte Oir' cargan contra el PP, en esta campaña, han dejado de lado a Cs y han centrado sus denuncias en el partido de Pablo Casado.
Este jueves, el presidente de 'Hazte Oir', Ignacio Arsuaga ha presentado frente a Génova las tres camionetas que recorrerán las calles de Madrid hasta el domingo 10-N. "El partido hoy por hoy mayoritario en el centro-derecha se ha convertido en una mera muleta del PSOE. Los ciudadanos con nuestro derecho a voto tenemos la oportunidad de decir a los partidos políticos que queremos un Gobierno que se comprometa con la vida, la familia y las libertades", ha dicho Arsuaga. "Pablo Casado quería liderar un tiempo nuevo en el PP, sin embargo, ya queda claro que se propone consolidar las leyes ideológicas que la izquierda ha logrado colar como son las leyes LGTBI, la ley del aborto, la ley de violencia de género y la ley de memoria histórica", ha criticado.Cada vehículo contiene un lema con la imagen del líder de los ‘populares’, acompañado de declaraciones de Casado o miembros de su equipo. En concreto, rezan las siguientes frases: ‘Sí votas PP, votas mantener la ley del aborto libre’, ‘Sí votas PP, votas memoria histórica de la izquierda’ y ‘Si votas PP, votas leyes mordaza LGTBI’. Estas mismas imágenes aparecen en vallas que se han distribuido también por varios puntos de la Comunidad de Madrid.
