
# 《用書脫魯的一生閱讀術》：國際移動力——你的未來在世界旅行中找到

Published at: **2019-11-07T14:00:02+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126787)

文：宋怡慧
有次在上完《裨海紀遊》的課程後，我們開始討論三百年前郁永河來臺採硫，事後寫了一本來臺的所見所聞。郁永河因《裨海紀遊》名留歷史，被譽為臺灣的大旅行家， 臺灣遊記文學的開創者， 堪稱臺灣國際移動力的先驅。接著，我以《享受吧！一個人的旅行》的西方小說作東西國際移動的主題探索，一位女性如何從失去自我透過一個人的旅行，慢慢找回愛人與被愛的能力。兩個人國際移動的目的不同，獲得的結果也不同。說穿了，旅行某種程度是卡繆說的：「旅行幫助我們找回自己。」繞了一圈，常常發現：出走有時候是追尋未來與逃避現實的一體兩面，這和閱讀有相似的地方都在為困惑找答案。
然而，一趟旅行能夠帶給你生命的答案嗎？
全球化時代來臨，我們很難只在一個地方生活或是工作。更多的可能是雲林科技大學校長楊能舒說的：未來人才隨自己的專業能力，因地制宜，找到最適合發揮的地點、場域應徵，向全世界成功行銷自己。
那麼，國際移動力又是什麼？陳超明教授認為的：全球化不僅是資源的全球利用，更重要的是人才的流動，未來國際移動力的關鍵在具備國際視野的專業能力；流暢的語言溝通力；跨文化的思維；適應生活的能力。
因此，對以上四個指標為大家推薦十本適合增強國際移動力的書籍，讓你從離開與回歸之間，找到與世界接軌的競爭力。
作家洪震宇與搭檔游智維認為： 或許旅行結束後， 世界不會因此而改變，但重要的是，我們的腦袋變了，世界從此變得不一樣。旅行的意義不在目的地是哪裡，而在於過程中遇見的人與在他們身上發生的故事。能滲透人心、跨越人與人之間藩籬的溫暖故事，是洪震宇與游智維所謂「旅行」的核心。連志展在《勇氣，在山盡頭》提到：登山從來都不是為了征服山，而是為了征服自己內心的軟弱。在爬的時候，總是可以找到無數的理由告訴自己不要再爬，那要如何在每當想要逃離的時候，讓自己再度找到力量，堅持走下去。踏錯一步是永不復返的凶險，往頂峰接續踏出的腳步，卻是行者不變的堅持與追尋。
對於登山這件看起來很小的事，連志展告訴我們：離開舒適圈前，他做好專業的準備、心理的建設、環境的對話，才能從登山體會到：走過盡頭之後，下一個盡頭之後，又會是什麼風景，從此，不會害怕面對新的未知，更清楚自己對生活、對生命的理解是什麼。因此，真正的國際移動力必須用專業力帶來的腦內靜態的革命，從一次又一次的移動中，帶來一次又一次新價值與新學習的啟動，讓自己越來越接近全球價值。
愛因斯坦說：「持續不斷地用同樣的方法做同一件事情，卻期望得到不同的結果，叫做荒謬！」只有換方法，讓價值觀升級，才有可能破局，走上新局。
所謂「勤奮的懶惰」是常見的勤奮誤區，當你缺乏思考與識見，反而重複又長時間做著同一件事，事實上是徒勞無功的。一如學習，最重要的是找對方法， 幫助學習的歷程。因此把國際移動力視為知識的實踐、文化的理解，會讓思維更開闊。
《可複製的領導力》提到：掌握要領，平凡人也能成為優秀的領導者，如果，團隊在上海，自己一個人在北京生活，如何做到管理與領導？ 在國際移動的時代， 樊登幾乎兩個月才去一次公司， 主要是和CEO以及高層團隊吃個飯， 開個會。他大部分的時間是讀書、養生和旅行。他的團隊主力不超過三十歲，一群從沒有創業和在大公司工作經驗過的年輕人，如何創造每年公司百分之一千的發展速度，更重要的是，他們在工作中獲得快樂！
具有國際移動力的團隊領導人透過認真傾聽，累積「罵人的成本」，建立起與部屬的情感帳戶後，對事不對人，部屬不會輕易生氣上司的建議，反而感覺上司是真心為他好，而非毫無意義的人身攻擊。主管不用緊迫盯人，卻讓員工對他有高黏著力。就像查理．蒙格說，打高爾夫球不能按照自己的本能來打，得學點兒專業技巧。
在國際移動力的時代，一個好的領導人不是死守公司，反而是學會領導的技巧，增進團隊溝通，樊登說：領導人要留意三說。工作製造太多的「不能說」，會讓團隊整日都生活在焦慮和壓力之中。主管常常「忘了說」，會顯示管理者的傲慢，自以為不用說，部屬「應該要知道」的事情，往往是誤解的開端。「不好意思說」的領導，常讓團隊錯失許多機會，也可能造成一些致命的後果。真正的國際移動讓你換個思考的面向，找到更好的方法解決組織內的諸多問題。
如果你把國際移動當成把自己換到陌生空間短暫生活或工作，那你就誤解國際移動力的意義。有人說： 不要天真地想著透過旅行來改變自己的狀態，能改變你的，不是風景，而是經歷。
以最簡單的旅行來談，一段旅程的時間，改變自己是最浪漫而務實的自我對話。每個人的心裡，都該有個既定的地景，透過移動力遇見真實的自己，陪伴內在的小孩，經歷荒涼反叛的旅行之後找到成熟自信的大人。旅行的陌生感與不確定性，能將生活觀察力放到最大，因為要把慣常的日子過得風生水起，真的不太可能。重新爬梳、充電、重新出發，行旅的過程，你被嶄新的人事時地物觸發，而有所成長。
離開舒適圈是為了遇見另一個自己，而不是花錢買個奢華頹廢的理由，就像Peter Su《如果可以簡單，誰想要複雜》說的：「我熱愛旅行的最大原因，因為你永遠不知道前方有什麼在等著你。」從陌生開始，每個步履成了有機體，落地生根，一步又一步漫地生長。一跨步，世界變得彷彿更開闊、更自由了，當我們不再裹足不前，越過害怕的雷池，會發現百迴千轉之後，你找到一個反璞歸真的自己，勇敢純真地只想簡單地做回小時候帶著夢想前進的自己。
鍾成虎說，做音樂不要做無所在意的漣漪，要做奮力的石頭，向這個時代投擲一些什麼。要出走，要移動，走屬於自己的路，你的確無前跡可循，卻因為願意移動的情勢，因此把路走得蜿蜒而強壯。願意闖一闖，某種程度是置之死地而後生的膽識，人生短短幾個秋，說真的沒什麼好怕的。帶著一種理想與憧憬出發，你的心境、身體某種程度也獲得自由。陌生的空間，某條街道，某個商店，某個背影，都是你鏈結過往很重要的回望，從移動的剎那，彷彿人生片段被濃縮了。《瞬：陳綺貞歌詞筆記》書摘提到：〈旅行的意義〉是個很深遠的問題：嚮往的地方在哪兒？心中的理想是什麼？想了很久都沒有答案，於是哼出了這樣的旋律。這首歌有很多自己在移動空間當中的回憶... ...
你無法理會或回應世界對我們過多期待，甚至討好。但是，你敢不敢做和別人不一樣的事？這點自信可以透過出走、離開的華麗冒險尋回。
《你說，寮國到底有什麼？》旅行對一個人的意義以及對於一個作家的意義，到底有什麼不同？村上春樹說：旅行是件好事，雖然會有疲倦，會有失望，但一定也會有什麼。真正的旅行，或許是到了出發的那一刻都在探問自己，走過不同的風景，看過不同人情，我們的生命真能有所改變抑或是頓悟。我發現，有時候為工作而書寫的文字就無法享受忘記工作的快樂，旅行就該讓腦袋一片空白，只享受縱情旅行的樂趣與放鬆。總有那麼一個時刻，靈光乍現剎那，地景與心情交融的悸動，文字串接而起行旅的暢快，沉澱移動時的真實感受， 回歸當下， 當地的生活歷歷在目， 立體鮮活了起來。因此，小說家從國際移動力得到創作的靈感，而我們從單純地享受快樂到以文字記錄吉光片羽的感動，兩者的移動生活同等精彩。
從《轉山》到《走河》，作家在國際移動的另類風采叫流浪。《轉山》所說：「流浪，是為了看看這個世界，能不能用自己希望的方式生活。」當時謝旺霖渴望從流浪看見自己的成長和蛻變，《走河》卻是作家在流浪裡，覺知更多的了悟和割捨。謝旺霖許我們在一個絕然孤獨的時刻，享受一個絕美的浪游，我們學著用旅人漂蕩的觀點，換位看這個世界。而切．格瓦拉，從阿根廷優渥的舒適圈出走，騎著摩托車繞了南美洲一圈，一次一萬二千公里的旅行，完成一位孤獨又高貴靈魂在旅途中，找到自我的成長，還有對理想世界改變的熱情。一如《 革命前夕的摩托車之旅》 所說：「 讓世界改變你，你才能改變世界。」這不也印證Mark 所說的，人的一生要瘋狂一次，無論是為了一個人，一段情，一段旅途，甚至是一個夢想。關於出走，關於國際移動，都是我們一生可以思考與論辨的議題。
公益平臺文化基金會董事長嚴長壽《在世界地圖上找到自己》書中提出的教育觀點，許多思考的方向和黃益中是不謀而合的。他們倆強調自學、體驗， 他們希望學生能運用所學， 透過親身實踐， 產生真實的生活經驗與內在力量，對臺灣教育、文化、經濟、國家競爭力來說，我們都需要會好奇、會懷疑、會思辨、會創造的孩子，而教育的本質無非是讓學生認清自己的定位，不要盲目地陷入某種思考的陷阱中，以反璞歸真的初心，讓學習已經不再侷限在教室內，受制於時間的壓力，能更自在地學習，一如嚴長壽所預言的無校園大學（Minerva School），或許將成為下一波教育改革的新潮流，如果連教育都能在國際移動中學習，就太震撼又吸睛了。
「我的眼是康橋教我睜的，我的求知欲是康橋給我撥動的，我的自我的意識是康橋給我胚胎的。」我在《背起文學行囊：造訪英倫名家》的文字中也看到另類的移動力。其中一位作者是二○○一年赴英攻讀博士學位的嚴愛群，背起文學行囊，她帶上一枝art pen、一本手札，透過鏡頭，記錄每一個文學行腳。廖培蓉專攻英國女作家維琴尼亞．伍爾芙的作品，兩位作者聯手打造造訪英倫文學名家的令人驚艷國際移動故事。
你知道倫敦科芬園（CovenGarden） 是蕭伯納《茶花女》 出現的地景、福爾摩斯博物館是柯南道爾創造的奇幻世界、「僧侶屋」（Monk’sHouse）是吳爾芙為女性發聲的謬思所在... ...許多的作品來自於生活，作家願意透過文字讓讀者也進行國際移動的閱讀學習。倫敦腔的英語發音、獵鹿帽、披肩風衣，英倫風情... ...從紙上的召喚到真正移動的歷程，文字的力量，讓即將前往的城市、鄉野，加入更多走過、愛過、沉澱過的想像與嚮往。就像義大利作家安伯托． 艾可（UmbertoEco） 說過的：「 若你堅持要反抗智慧的啟發，那就照舊帶著你的偵探小說出發吧！」
原來，國際移動力，不只是旅行而已，從不同面向我們明白：當自己擁有國際移動力，未來在全世界任何地方都能自處、都能生存。國際移動力不只是一個名詞， 把它視為動詞， 讓你在專業技術能力外， 帶上「 語言」 及「文化」的「軟知識」，「國際移動」的專用標籤就屬於你了。未來是一個能從在地出發，願意發揮所長的時代，期待我們做好準備，帶著競爭力，移動到世界各地，貢獻所用——適才、適性、適所。
本文摘錄自《用書脫魯的一生閱讀術》，木馬出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：宋怡慧

        十二年國教課綱正式上路，如何用閱讀培養核心素養、啟動自學能力？宋怡慧老師爲你量身打造，用書為生命「脫魯」的三面二十力。
      
教改的洪流來勢洶洶，素養導向的學習趨勢成為主流，教學現場的教師以及家長，如何培養孩子成為終身學習者？本書緊扣新課綱的「核心素養」，系統建構「三面二十力」：透過閱讀，培養學生面對未來挑戰的二十個關鍵能力，啟發生命的潛能，激發探索世界的好奇，運用多元思辨力，找到愛人愛己的社會行動力。帶領孩子從認識自己開始、學習與人溝通，進而讀懂世界。用閱讀，為生命脫魯，翻轉人生。
新課綱強調的「素養」不會自動複製到我們的生活情境，因此，本書每篇文章結合生活情境設計學生所需要的一個關鍵能力，並於篇末介紹十本推薦書單，書中精選兩百本書，讓你遇到任何問題，皆可從書中找到解方。
宋怡慧老師：「如何培養孩子透過自學力找到自己真正需要的關鍵力，或許是夜讀書寫《用書脫魯的一生閱讀術》的初心。」

        本書特色
      
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
