
# DTF смотрит: советуем хорроры — оригинальные, страшные и неглупые

Published at: **2019-11-02T19:21:07+00:00**

Author: **Вадим Елистратов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79194-dtf-smotrit-sovetuem-horrory-originalnye-strashnye-i-neglupye)

Хэллоуин был в четверг, но для тех, кто хочет поддержать настроение, редакция DTF советует хорроры.
Мы решили себя ни в чём не ограничивать, так что тут есть и новинки, и ретро, и мнения о картинах, которые вы наверняка смотрели.
Однажды посмотрев «Голову-ластик», вы не забудете его никогда. Это первый фильм великого Дэвида Линча и по совместительству его самая необычная, экспериментальная и по-хорошему сумасшедшая работа.
Завязка у фильма, впрочем, проста. Генри Спенсер, скромный мужчина с необычной причёской, неожиданно узнаёт о том, что стал отцом. Правда, его девушка родила не совсем обычного ребёнка — скорее гуманоида непонятного происхождения, напоминающего то ли эмбриона, то ли инопланетянина. Девушка, не выдержав и часа с новорождённым, уходит восвояси, а Генри остаётся лишь ухаживать за своим уродливым ребёнком.
Полтора часа, которые зритель переживёт вместе с Генри, рискуют стать вашим самым сюрреалистичным опытом просмотра кино. Линч нарушает привычные приёмы повествования, а многие моменты, происходящие в фильме, не получится адекватно объяснить ни при каких обстоятельствах. Не зря Стэнли Кубрик показывал съёмочной команде «Сияния» именно «Голову-ластик». Другого такого хоррора — умного и по-настоящему уникального — вы не найдёте.
«Аннигиляция» Алекса Гарленда — один из немногих фильмов, которые я не буду пересматривать. С меня хватило просмотра мрачным январским вечером.
У «Аннигиляции» была сложная прокатная судьба: в студии Paramount решили, что она своей интеллектуальностью отпугнёт массового зрителя, а продюсер Скотт Рудин выступил против неминуемой переделки фильма. И пока студия думала, как угодить всем сразу, вокруг «Аннигиляции» возник ореол одной из самых умных научно-фантастических лент последних лет, которую именно из-за «заумности» и не пускают в широкий прокат. То есть фильм, можно сказать, сам себя продвинул как первоклассную научную фантастику с налётом триллера — а я такое очень люблю. А хорроры, наоборот, не люблю.
Впервые я увидела «Аннигиляцию» весной, задолго до рокового январского просмотра, и она меня совершенно не напугала: всё яркое, сочное, медведь немного нелепо кричит. Но во время второго просмотра — при тусклом свете, в одиночестве и с громким звуком в наушниках — я наконец поняла, почему фильма так боятся: на передний план вылезла беспомощность главных героинь перед неизвестным противником, тошнотворные визуальные образы, пугающе неестественные звери и прочие проявления неясной силы, которая подминает всё под себя. Самое страшное, что для меня было в фильме — это медведь, кричащий «Help me». Никому не пожелаю впервые увидеть его ночью.
В остальном «Аннигиляция» — действительно любопытная фантастика, в которой интересно самому нащупывать главную метафору и потом размышлять о ней. И лучше всего, конечно, не в темноте.
«Солнцестояние» Ари Астера — это «хоррор при свете дня». В темноте там буквально пара моментов, в остальном же кино очень светлое, яркое. Скримеров в нём нет, зато есть нечто пострашнее: очень сложные ситуации, в которые попадают главные герои, сильнейшее напряжение между ними и искажающееся пространство.
Завязка для хорроров, при этом, стандартная: по жанру «Солнцестояние» даже можно причислить к слэшерам. Группа студентов приезжает в шведскую общину, чтобы оторваться, а заодно изучить её — двое из героев пишут диссертацию на тему закрытых древних сообществ. Среди них есть типичный умник, легкомысленный тусовщик, болван и его девушка, страдающая из-за недавней трагедии.
Однако никаким клише Астер не следует. Напротив, он идёт против течения и пугает совсем не тем, чем ожидаешь, хоть жесть в фильме и тоже есть. Общину он показывает таким образом, что в неё искренне веришь и принимаешь местные обычаи — они логичны, хоть и идут вразрез со всем тем, что принято в цивилизованном обществе. Это настоящая семья, где есть искреннее сочувствие и забота. И самое страшное здесь то, что вам может захотеться в ней жить.
В последние годы жанр хоррора переживает эпоху ренессанса. Но всё же лучшие новые его представители — фильмы с каким-нибудь социальным подтекстом. А иногда хочется чего-нибудь простого, но очень страшного, как в юности.
И с этой задачей отлично справляется фильм «Оцепеневшие от страха». В прокате он прошёл практически незамеченным, что вполне ожидаемо для дешёвой картины, снятой в Аргентине. Но, несмотря на классический сюжет и простоту спецэффектов, ему есть чем напугать зрителя.
Сюжет разворачивается в спальном районе небольшого города, где начинают происходить жуткие необъяснимые явления: мёртвая женщина летает по ванной, а сбитый машиной ребёнок возвращается с кладбища. Полицейские и исследователи сверхъестественного пытаются разобраться в причинах происходящего.
Несмотря на то, что действие, в основном, происходит всего в трёх домах, авторы сумели действительно нагнать страху. Всё дело в классическом подходе: чудовища постоянно мелькают где-то на фоне в полутьме. Но даже когда они показываются полностью, придраться к качеству грима и эффектов захочется только постфактум, после того, как пройдёт первый испуг. Очень уж правильно выстроен темп.
Если не знаете, что посмотреть из хорроров, взгляните на «Кабинет доктора Калигари» — классику девяносто девятилетней давности, с которой начинались многие приёмы жанра киноужасов.
На ежегодной ярмарке в немецкий городок таинственный доктор Калигари показывает всей публике свою диковинку — сомнамбулу, человека, что спит на протяжении вот уже двадцати трёх лет, просыпается только по приказу доктора и предсказывает будущее. И на следующий день начинаются загадочные убийства. Дальше про сюжет я вам рассказывать не буду, потому что финал может удивить.
Хотя главная ценность этого фильма в том, как именно он снят: игра актёров крайне экспрессивна, а искорёженные и противоестественно изогнутые декорации смотрятся безумно сюрреалистично даже сегодня.
«Сквозь горизонт» умело пугает не только тем, что в кадре, но и тем, что остаётся за ним. А ещё это неофициальный приквел к Warhammer 40,000 (по крайней мере в это хотят верить фанаты).
Действие фильма происходит в недалёком будущем. Согласно сюжету, бесследно исчезнувший экспериментальный космический корабль Event Horizon, вдруг появился около Нептуна. К нему сразу же направляют группу спасателей, которым даже не сказали кого они должны спасать. Ну и, конечно же, оказывается, что этот корабль — самая настоящая колыбель зла.
В первой половине фильма герои ведут себя максимально правдоподобно — отказываются выполнять миссию ещё на первых минутах, почти что сразу раскрывают главную загадку корабля и делают всё возможное, чтобы поскорее с него сбежать. Но, к сожалению, ко второй половине они почему-то начинают следовать всем известным клише.
Тем не менее режиссёру Андерсону удалось создать много пугающих моментов, которые надолго остаются в памяти после просмотра. Да и пугают тут не только жестокие и кровавые сцены, а и контекст в котором существует местное зло.
Head Count — режиссёрский дебют Элли Каллахан, вышедший сразу на Netflix, минуя кинотеатры. Это низкобюджетный хоррор с малоизвестными актёрами, собравший прохладные отзывы критиков, но, на мой вкус, фильм идеально подходит для просмотра в компании друзей на хэллоуинской вечеринке.
По сюжету главный герой оказывается на тусовке среди абсолютно незнакомых ему людей. Компания случайно призывает некую потустороннюю сущность, травя страшные истории у костра — фишка в том, что та может принимать облик абсолютного любого человека.
Head Count — фильм одной концепции, которую элегантно обыграли с помощью жуткого саунд-дизайна и специфической операторской работы. Камера никогда не показывает всех участников вечеринки разом — из-за этого до последнего не знаешь, кто из персонажей настоящий, а кто двойник. Основные события всё время разворачиваются где-то за кадром — этот приём сглаживает шероховатости фильма и делает его отличным хоррором на раз. В общем, это что-то типа It Follows, только чуть попроще.
Чёрное зеркало — сериал-антология мелодрам, сатир и триллеров, объединенной темой влияния современных соцсетей и информационных технологий на общество. Одна из главных тем Зеркала — оцифровка личности и связанные с нею опасности. Это довольно старая идея, популярная в книжной фантастике, играх и аниме, но Чарли Брукеру удалось её освежить, показав в мире в «пяти минутах от нашего».
Белое Рождество — специальная серия, состоящая из трёх небольших зарисовок, объединённых общей историей. Одно из достоинств сериала — непредсказуемость сюжета, так что смотреть эпизод лучше не зная вообще ничего. Стоит лишь заметить, что серия написана на пике популярности сериала и может послужить хорошей отправной точкой для знакомства.
Но главное достоинство Белого Рождества и антологии в целом — экзистенциальный ужас. Не скримеры, не отвратительные сцены, а более глубокие и страшные вещи. Подобно SOMA Чёрное зеркало заставляет задуматься о нашей собственной природе, и о кошмарных пытках, которые мы сами можем построить в погоне за технологиями и благополучием. Чем дальше, тем больше ощущение, что всё неправильно, нечестно, что люди не должны так жить. В итоге, спокойный разговор двух человек в светлой комнате вызывает больше дискомфорта и ужаса, чем десяток другой фильмов о монстрах и зомби.
ФБР никак не может найти серийного убийцу, который терроризирует техасскую глубинку, но тут к следователю приходит крепкий парень по имени Фэнтон Мейкс и уверенно заявляет, что знает виновного – маньяком был его брат. Впрочем, беспокоиться не о чем – тот покончил с собой и лежит в машине «скорой» через дорогу, подите взгляните.
Что-то в этой истории, конечно, не так. Допрос продолжается, и Мейкс рассказывает, с чего всё началось – с двух мальчиков и их доброго, заботливого папы, которому однажды явился ангел. Высшие силы наказали папе истреблять демонов, а для удобства оставили топор, рукавицы и список фамилий. Так и зажили – папа рубил людей на задворках, сын постарше и посообразительнее на него злился, а помладше – сперва пытался добавить в отцовский список своих школьных неприятелей, но потом что-то понял – и сам стал ждать ангела.
«Порок» – режиссёрский дебют Билла Пэкстона, который заодно сыграл папу – несовершенный, скромный фильм и, строго говоря, вообще не хоррор. Вступление похоже то ли на камерный детектив, то ли на исповедь. Вторая часть – на психопортрет семьи, в которой теряется грань между нормой и безумием. И даже рубяще-режущий финал – это не бог весть как страшно. «Порок» не о том. Где обычные хорроры кидаются на людей, чтобы те вздрагивали, этот фильм заставляет содрогаться. И показывает, как выразился бы Ларс фон Триер, наглядный пример – в том смысле, что если ангел прибавит к списку твою фамилию, возразить будет нечего.
Я довольно долго пролистывал этот фильм на Netflix, пока не узнал, что его снял Майк Флэнаган — шоураннер «Призраков дома на холме». Более того, эта картина — нечто вроде творческого фундамента для сериала. Тут Флэнаган пробует схожие приёмы и даже актёров, которых он потом позовёт в своё шоу.
«Игра Джеральда» — это экранизация одноимённого романа Стивена Кинга. Муж (собственно, Джеральд) и его красотка жена Джесси (Карла Гуджино) приезжают в загородный дом, чтобы остаться наедине на все выходные.
Страсть в их отношениях с годами угасла, поэтому они пробуют реализовать свои сексуальные фантазии. Джеральд приковывает Джесси к кровати настоящими наручниками, но когда она говорит ему остановиться, он хватается за сердце и умирает, оставив супругу в заточении. Тем временем в дом забегает пока ещё не голодный бездомный пёс, которого Джесси недавно прикормила...
Удивительно, но эта завязка ведёт к глубокому и реально страшному фильму. Как и свойственно Кингу, события быстро уходят в логику сна, а главная героиня борется не только за выживание, но и с демонами прошлого. Ну а Флэнаган показывает своё мастерство, вытаскивая фильм, действие которого почти целиком разворачивается в одной комнате.
