
# Полиция считает преждевременным говорить о размере ущерба при строительстве пермского зоопарка

Published at: **2019-11-05T17:04:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/realty/2358446)


        ПЕРМЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Подозреваемые в деле о хищении не определены. Срок предварительного следствия продлен.
      
Заместитель начальника прикамского главка МВД Максим Шилов сообщил об исследовании обстоятельства эффективности использования средств, направленных на строительство первой очереди пермского зоопарка. Пока не будут сделаны выводы, говорить о размере потенциального ущерба преждевременно. Подозреваемых в деле о хищении пока нет. Сотрудника полиции цитирует издание «Новый компаньон».
Всего на строительство пермского зоопарка выделено 1,8 млрд рублей. Сообщается, что подрядчик АО «РЖДСтрой» получил 1,5 млрд рублей за выполненные работы. Однако краевой минстрой аннулировал акты на сумму 587 млн. Порядной организации направлены претензии на возврат денег за некачественную работу. «РЖДСтрой» должен выполнить работы по новой за свой счет.
Напомним, весной этого года отставание от сроков строительства зоопарка достигало 127 дней. Планировалось, что первая очередь зоопарка должна быть сдана до конца года. Конкурс на строительство первого этапа второй очереди объекта был намечен на декабрь, второго этапа – на первый квартал 2020 года. Краевое УКС объявило конкурс по отбору подрядчика, которому будет поручено комплексное обследование конструкций строящегося зоопарка.

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
