
# Santander compra el 50,1% de la fintech de divisas Ebury por más de 400 millones

Published at: **2019-11-04T10:22:13+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/banca/santander-compra-ebury-fintech-divisas/6517197/)


        Esta fuerte inversión se realizará para apoyar los planes de la compañía para entrar en nuevos mercados de Latinoamérica y Asia.
      
Banco Santander ha realizado una nueva compra de una fintech. El banco presidido por Ana Botín ha adquirido el 50,1% de Ebury, fundada por los españoles Juan Lobato y Salvador García y que tiene su sede en Londres, por 350 millones de libras esterlinas (405 millones de euros), de los que 70 millones de libras serán nuevas acciones (80 millones) para apoyar los planes de la compañía para entrar en nuevos mercados en Latinoamérica y Asia.
Banco Santander ha anunciado esta inversión estratégica en Ebury, una de las mayores plataformas de pagos y divisas para pymes. Esta inversión, que se enmarca en la estrategia digital de Santander para acelerar su crecimiento tomando participaciones en sociedades, reforzará su oferta de comercio internacional y consolidará su posición como el banco de preferencia para las pymes que operan o tienen previsto operar internacionalmente en mercados europeos o americanos y, más adelante, también en los asiáticos.
Ebury, que trabaja en 19 países y 140 divisas, ha aumentado sus ingresos a un ritmo del 40% en los últimos tres años. La plataforma opera respaldada por un modelo de negocio basado en los datos y ofrece productos y una gran experiencia de cliente. Esta irrupción del Banco Santander permitirá a la fintech mejorar su propuesta de valor ya que la entidad cántabra trabaja con más de cuatro millones de pymes en todo el mundo, de las que más de 200.000 desarrollan su actividad de manera internacional.
Ana Botín, presidenta de Banco Santander, ha señalado que "las pequeñas y medianas empresas son un motor fundamental de crecimiento en todo el mundo ya que aportan hasta el 60% del empleo total y el 40% del PIB de las economías emergentes. Santander es el banco mejor posicionado para acompañar a las pymes en su expansión internacional facilitándoles servicios globales de financiación al comercio. El acuerdo alcanzado con Ebury nos permitirá ofrecer a las pymes productos y servicios que antes solo estaban al alcance de las grandes empresas de un modo más rápido y eficiente".
Juan Lobato y Salvador García, cofundadores de Ebury, señalaban a raíz del acuerdo que "combinar un gran banco con una fintech ágil nos permitirá ofrecer a nuestros clientes lo mejor de ambos mundos: se pueden beneficiar de nuestra tecnología y nuestro servicio y, al mismo tiempo, de la seguridad y la certeza de trabajar con una de las entidades financieras más importantes del mundo. Ebury se encuentra en un momento clave: acabamos de completar nuestra primera adquisición, y el nuevo capital de Santander y de los accionistas nos permitirá continuar invirtiendo para ayudar a las pymes que operan internacionalmente. De esa forma, seguimos creciendo mientras mantenemos nuestra cultura empresarial". 
El curso pasado la empresa procesó 16.700 millones de libras esterlinas en pagos para sus 43.000 clientes. Por tanto, Ebury podrá aprovechar al máximo las capacidades, la marca y la red de Santander para ampliar sus acuerdos con entidades financieras. Santander, por su parte, se beneficiará de las oportunidades de crecimiento derivadas del desarrollo internacional de las pymes.
Sergio Rial, consejero delegado de Santander Brasil y sponsor del negocio Global Trade Services (servicios de comercio internacional para pymes) del Grupo se incorporará al consejo de administración de Ebury como presidente, por lo que trabajará estrechamente con el equipo de la compañía, capitaneado por Juan Lobato y Salvador García. Ebury continuará operando como una unidad independiente y se apoyará en la amplia experiencia de Santander para impulsar el crecimiento y el desarrollo de las empresas en las que invierte, como su filial brasileña Getnet. 
