
# Le corps sans vie d'un octogénaire a été retrouvé dans une mare à Parisot

Published at: **2019-11-01T11:49:33+00:00**

Author: **Thierry Dupuy**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/le-corps-sans-vie-dun-octogenaire-a-ete-retrouve-dans-une-mare-a-parisot,8517303.php)


        L'homme de 84 ans a été découvert ce vendredi matin, dans un hameau de Parisot. Il gisait dans une mare de sa propriété. 
      
Incrédulité et effroi. Le cadavre d'un homme de 84 ans a été repêché dans la mare de sa  maison, située sur le hameau de la Rocarie, à Parisot. 
Ce vendredi, au petit matin, l'infirmière s'est rendue, comme elle le fait très régulièrement,  chez cet octogénaire qui connaissait des problèmes de santé.  Le jour n'était pas encore levé sur la campagne de cette commune tarn-et-garonnaise limitrophe avec l'Aveyron.
Ne trouvant personne debout à  son arrivée, la soignante s'est inquiétée et a réveillé l'épouse de son patient. " Elle l'a entendu se lever de son lit vers 6 heures 30, mais a pensé qu'il ne pouvait, sans doute, plus dormir et qu'il allait attendre l'infirmière ", explique une source  proche du dossier. 
Dans un premier temps, les deux femmes vont sortir rapidement de la maison  et fouiller les alentours.  Mais il faisait encore nuit. Leurs recherches sont restées vaines. 
Puis, progressivement, la lumière du jour a fait son apparition. Et c'est en repassant devant  la mare de la maison, que les deux femmes ont fait la macabre découverte. Elles ont remarqué une masse grisâtre qui affleurait à la surface verte de ce petit étang. Il s'agissait bien du corps sans vie de l'octogénaire. 
L'alerte a donc été donnée aux alentours de 7 heures 30. 
Rapidement sur les lieux, les enquêteurs ont bouclé la zone.  Les gendarmes de la brigade de recherches et les techniciens  de l'identification criminelle sont intervenus pour effectuer toutes les expertises  qui devraient permettre d'éclaircir les circonstances de la mort. 
Une autopsie a été demandée par le parquet de Montauban.   
Selon les premières constatations,  l'hypothèse d'un suicide est privilégiée. 

        Voir les commentaires
      
