
# Caruzzo y Colazo entre los cambios que prepara Cocca

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/caruzzo-y-colazo-los-cambios-que-prepara-cocca-n2539546.html)

"No hay tiempo para cambios drásticos", dijo Diego Cocca ayer. Estudiantes el martes y Godoy Cruz mañana. Apenas cuatro días en el medio para cambiarle la cara a un equipo que, como expresó el propio entrenador, no respondió desde la cabeza y que fue por eso que "nunca pudo entrar en partido". Apreciaciones al margen, lo que está claro es que el canalla debe mejorar desde lo emocional, pero también desde lo futbolístico y en eso está trabajando el técnico. Se está lejos de poder aseverar con qué nombres saldrá a jugar frente al Tomba, pero hay algunos indicios puntuales que hablan de que al menos dos cambios habría. Uno de los futbolistas que se quedaría afuera sería Matías Caruzzo. El otro, Nicolás Colazo. En lo que parece haber una cierta seguridad es que el esquema táctico también sufrirá alguna modificación.
Es difícil pensar en que la salida de cualquier jugador para afrontar los próximos 90 minutos no tenga relación directa con la producción del último partido. Y a juzgar por esos rendimientos, cualquiera podría quedar al margen. Pero lo dicho, Cocca no tiene en los planes hacer una limpieza extrema. De hecho ayer hizo mucho hincapié en que lo que buscará en estos días es una reacción emocional del equipo.
De confirmarse lo probado ayer y lo que se maneja tras la derrota ante Estudiantes, sin dudas la decisión de mayor peso es la salida de Matías Caruzzo. Es que más allá de que los problemas defensivos existieron y que, por ejemplo, al equipo le costó horrores generar juego y, por ende, situaciones de gol, ese cambio dejaría expuesto el disconformismo del entrenador sobre el presente de Caruzzo.
El experimentado zaguero (no participó el miércoles en la reunión que algunos directivos mantuvieron con los referentes del plantel en el predio de Arroyo Seco) fue siempre titular desde la llegada de Cocca a Arroyito, pero el choque en La Plata pareció haber sido el límite. El nombre apuntado para suplantarlo es el de Miguel Barbieri, quien el pasado martes fue al banco por primera vez luego del esguince de rodilla que sufrió en el clásico.
En lo que hace al juego colectivo puede sonar menor un cambio en la zaga central, más teniendo en cuenta que los goles del pincha se generaron por fallas que nacieron más adelante en el campo de juego, pero indudablemente Cocca notó que Caruzzo estuvo muy por debajo de su nivel.
En lo que hace con otra posible variante, el ingreso de Diego Zabala vendría acompañado de una modificación táctica. Cocca habló ayer de la búsqueda de una mayor agresividad del equipo y es lo que está buscando en este nuevo formato.
De ingresar Zabala lo haría por Colazo, sólo que el ex Unión actuaría como volante interno por el sector derecho, mientras que el Colo Gil se pararía a la izquierda de Fito Rinaudo. ¿Arriba? De derecha a izquierda, Rius, Riaño y Gamba. Hoy, el probable: Ledesma; Molina, Novaretti, Barbieri y Brítez; Zabala, Rinaudo y Gil; Rius, Riaño y Gamba.
Tan sólo un día más tendrá Cocca para probar y después de eso su equipo tendrá que salir a la cancha a dar la cara por un técnico que camina por la cornisa. Será seguramente con un cambio en el esquema y, al menos hasta ahora, con dos variantes en cuanto a nombres.
