
# Pferd rettet Artgenossen vor verheerenden Buschbränden

Published at: **2019-11-01T19:40:00+00:00**

Author: **phi/SDA**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/vermischtes/hier-laeuft-ein-pferd-zurueck-richtung-feuer-um-artgenossen-zu-retten-318522.html)

Waldbrände in Kalifornien treiben Tausende in die Flucht
Bild: Noah Berger/AP/dpa
Bild: David Swanson/FRE 171705/dpa
Bild: Noah Berger/FR34727 AP/dpa
Bild: Terry Pierson/The Orange County Register/AP/dpa
Bild: Michael Owen Baker/AP/dpa
Ein Pferd wird zum Helden: Ein Vollblut flieht vor dem Flammen der Buschbrände in Kalifornien – doch plötzlich dreht das Tier und läuft zurück in Richtung des Feuers, um zwei Artgenossen abzuholen.
Alle Jahre wieder bricht in Kalifornien die Buschbrand-Saison aus: Zuletzt hatten zeitweise 180'000 Anwohner die bedrohten Gebiete verlassen müssen. Die Flammen breiteten sich auf einer Fläche von mehr als 310 Quadratkilometern aus. Das sogenannte «Kincade-Feuer» nördlich von San Francisco im Bezirk Sonoma hat nach Behördenangaben seit voriger Woche 141 Wohnhäuser zerstört.
Auch in dem 100’00 Einwohner zählenden Bezirk Ventura loderte die Natur: Hier wurde der Brand, der Mittwoch ausbrach, «Easy Fire» getauft. Bis Donnerstag breitete er sich auf eine Fläche von rund 650 Hektar aus und bedrohte auch viele Pferde auf den örtlichen Weiden, die vor den Flammen flohen oder von ihren Besitzern evakuiert wurden. Rund 100 Huftiere fanden vorübergehend auf dem Gelände der Landmesse Ventura einen sicheren Platz, berichtet der «Washington Examiner».
Ob unter ihnen auch das heldische Pferd ist, das ein Lokalsender gefilmt hat, ist nicht überliefert. Auf den Aufnahmen ist zu sehen, wie ein dunkles Vollblut das Areal über eine Strasse verlassen will, dann jedoch umdreht und zurückgaloppiert. Es läuft neben der Strasse zurück, bis es auf ein anderes Pferd und ein Fohlen trifft – vereint macht sich das Trio dann auf den Weg aus dem Gefahrengebiet.
