
# Pourquoi Macron dit que l'Otan est en état de mort cérébrale

Published at: **2019-11-07T18:08:00+00:00**

Author: **Thomas Liabot**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/pourquoi-macron-dit-que-lotan-est-en-etat-de-mort-cerebrale-3929916)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Emmanuel Macron a estimé jeudi que l'Otan était en état de "mort cérébrale" et que l'Europe était au "bord du précipice". Selon le chercheur Jean-Pierre Maulny, il veut provoquer une réaction parmi ses partenaires européens face aux pressions de Donald Trump.
      
"Ce qu'on est en train de vivre, c'est la mort cérébrale de l'OTAN." Emmanuel Macron se montre très pessimiste pour l'avenir de l'organisation transatlantique dans une interview accordée à l'hebdomadaire The Economist publié jeudi. Il faut "clarifier maintenant quelles sont les finalités stratégiques" de l'organisation, estime le chef de l'Etat, qui évoque le désengagement américain en Syrie et l'intervention de la Turquie dans la foulée. Le Président estime qu'il n'y a "aucune coordination" entre ses membres et s'interroge sur son avenir.
C'est en effet un euphémisme de dire que les temps sont durs pour l'organisation transatlantique, qui a fêté en avril dernier ses 70 ans. Depuis son élection, Donald Trump ne cache pas sa frustration sur la question des dépenses militaires et en privé, le président américain aurait plusieurs fois évoqué l'idée de se retirer de l'Otan. Face à cela, Emmanuel Macron multiplie les appels à la construction d'une Europe de la défense.
Mais au-delà des enjeux militaires, c'est plus largement "la question du rôle de l'Union européenne sur la scène internationale" qui se joue, estime Jean-Pierre Maulny, le directeur adjoint de l’Institut de relations internationales et stratégiques (Iris). Emmanuel Macron estime en effet que l'Europe est "bord du précipice".
Selon le chercheur, le chef de l'Etat "politise à l'extrême la situation" pour provoquer un "réflexe" de la part de ses partenaires européens dans le climat de tensions internationales. A un mois d'un sommet de l'Otan à Londres début décembre, cette sortie n'a rien d'anodin. "C'est une façon de dire que nous ne nous laisserons pas tordre le bras par Donald Trump", analyse le spécialiste.
