
# Станет на 1770 должностей меньше: Дубилет заявил о масштабных сокращениях в Госстате

Published at: **2019-11-06T08:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664153-dubilet-soobshhil-o-sokrashheniyah-v-gosstate)


        Кабинет Министров, который ранее сократил штат сотрудников районных государственных администраций на 33%, намерен сократить количество должностей в Государственной службе статистики на 1 770 до 6 320.
      
Об этом в своем Telegram-канале написал министр Кабмина Дмитрий Дубилет, передают Українські Новини.
"Мы приняли непростое решение сократить 1 770 должностей в Государственной службе статистики", - написал он.
При этом, согласно отчету Госстата за 2018 год, количество должностей в службе составляет 8 090.
"Также будут освобождены и переданы в аренду или на приватизацию 281 объект недвижимости", - добавил Дубилет.
Он отметил, что данная оптимизация проводится за счет сокращения подразделений районного уровня.
Министр объясняет данное решение тем, что большинство отчетов, которые компании подают в Госстат, подаются в электронном виде и поддержка этих подразделений стала нецелесообразной.
По его словам, часть функций, которые выполняли районные подразделения, будут переданы на областной уровень. Кроме этого, Дубилет анонсировал упрощение и сокращение отчетности, подаваемой в Госстат.
Как сообщали Українські Новини, Кабинет Министров обязал органы государственной власти осуществлять выплаты сотрудникам в безналичной форме. Напомним, министр Дубилет поддерживает инициативу отмены медицинских справок.
 
