
# Al día son asesinados dos niños con arma de fuego en México

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **David Saúl Vela**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/al-dia-son-asesinados-dos-ninos-con-arma-de-fuego-en-mexico)

Los niños de la familia LeBarón atacados el lunes pasado en Bavispe, Sonora, seis de los cuales murieron, junto con sus madres, y cuatro más resultaron heridos, no son los únicos infantes víctimas de agresiones armadas en México.
Durante la administración del presidente Andrés Manuel López Obrador, en el país se han asesinado dolosamente con arma de fuego a 618 menores, nueve de ellos niñas víctimas de feminicidio; otros 710 resultaron heridos a tiros.
Es decir, en promedio cada día en México dos menores de edad son asesinados con armas de fuego de manera dolosa o intencional.
Dichos datos son parte del informe que mes con mes publica el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, actualizados al 30 de septiembre.
Según la estadística, el número de niños asesinados con arma de fuego registrada durante la presente administración es 20.9 por ciento menor a la registrada en el mismo lapso inmediato anterior.
Y es que, entre diciembre de 2017 y septiembre de 2018 fueron asesinados 770 menores de edad, mientras que entre diciembre de 2018 y septiembre de 2019 fueron 609.
El número de feminicidios cometidos con arma de fuego en los que una menor de edad fue víctima, se mantuvo igual en ambos periodos, ya que se registraron nueve casos en cada uno.
Caso contrario ocurrió con las lesiones dolosas con arma de fuego contra menores, cuya tendencia registró un incremento del 21.7 por ciento en esta administración.
Y es que en el periodo de diciembre de 2017 a septiembre de 2018, en el país hubo 583 menores heridos; mientras que en el lapso de diciembre de 2018 a septiembre de 2019, la cifra subió a 710.
Según las cifras, los estados con mayor incidencia de menores asesinados con armas de fuego, entre diciembre de 2018 y septiembre de 2019, son Guanajuato (95), Estado de México (59), Chihuahua (42), Baja California (39) y Michoacán (37).
De diciembre de 2017 a septiembre de 2018, la lista la encabezó Chihuahua (154), Guanajuato (83), Guerrero (58) y Jalisco (48).
