
# Flicks Baustellen bei den Bayern

Published at: **2019-11-04T17:34:39+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/flicks-baustellen-bei-den-bayern_110677)


        Seit dem gestrigen Sonntagabend ist Niko Kovac bei den Bayern Geschichte. Vor Hansi Flick liegen nun einige Hürden. FT zeigt, wo der Interimstrainer anpacken muss.
      
1:5 in Frankfurt: Die erfolgsverwöhnten Bayern-Stars sind eine solche Klatsche nicht gewöhnt. Bis zum nächsten Spiel gegen Olympiakos Piräus am Mittwoch (18:55 Uhr) wird Flick das Spiel des Rekordmeisters nicht revolutionieren können. Wichtiger ist: Nach der Packung bei der Eintracht muss der Interimscoach in die Köpfe der Spieler kommen, eine Reaktion fordern und das Team starkreden.
24 Gegentore nach 16 Spieltagen: Die Bayern sind viel zu anfällig in der Defensive. Zuletzt hagelte es regelmäßig zwei oder mehr Gegentreffer. Flicks vordergründiger taktischer Auftrag ist es also, die Mannschaft so einzustellen, dass sie wieder kompakter verteidigt. Ob wie früher mit hohem Ballbesitzanteil oder etwas konservativer durch eine tiefere Staffelung auf dem Feld muss abgewartet werden. Klar ist aber: Die Gegentorflut muss eingedämmt werden.
Damit die Abwehr wieder stabiler wird, braucht es natürlich auch das richtige Personal. Aufgrund der Ausfälle von Niklas Süle und Lucas Hernández muss sich Flick auf die Suche nach einem geeigneten Innenverteidiger-Pärchen begeben. Jérôme Boateng ist in der Liga gesperrt, dürfte aber bei Flicks Premiere am Mittwoch spielen. Weitere Kandidaten für das Abwehrzentrum: Benjamin Pavard, Javi Martínez und David Alaba.
Seit Jahren steht der FC Bayern in einer gewissen Abhängigkeit zu seiner Tormaschine Robert Lewandowski. So unersetzbar wie aktuell (20 Tore in 16 Pflichtspielen) war der Pole aber noch nie. Flick muss das Offensivspiel so gestalten, dass auch die übrigen Angreifer beginnen, zu treffen. Insbesondere Kingsley Coman und Philippe Coutinho gilt es aus ihrem Leistungsloch zu holen. Derzeit sind die Bayern mitunter zu ausrechenbar.
