
# Nhiều thiếu niên Việt được đưa tới trường tư ở Anh rồi đột nhiên... biến mất

Published at: **2019-11-04T05:05:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Telegraph, The Times**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nhieu-thieu-nien-viet-duoc-dua-toi-truong-tu-o-anh-roi-dot-nhien-bien-mat-1028911.html)

Telegraph hôm 3/11 dẫn tin từ The Times Anh cho biết nhiều thiếu niên Việt Nam được đưa tới các trường tư ở Anh theo diện visa học sinh nhưng sau đó lại "biến mất" khỏi trường không rõ lý do.    
Le Thi Trang (trên) "biến mất" khỏi Trường cao đẳng Abbey (Anh) hồi tháng 1/2017 khi mới 15 tuổi. Nguyen Thi Huong, một thiếu nữ Việt khác, cũng "biến mất" khỏi Trường cao đẳng DLD ở London. Ảnh: The Times
Theo điều tra của The Times, các thiếu niên ở độ tuổi 15 được đưa vào Anh bởi những nhân vật nghi là băng nhóm buôn người, thông qua visa hợp pháp được tài trợ bởi các trường tư.
Mặc dù các thiếu niên Việt này đã chi trả học phí cho một học kỳ tại trường nhưng họ thường không tới học chỉ vài tuần sau khi kỳ học bắt đầu.
Điều tra của tờ báo Anh còn cho thấy, ít nhất 21 thiếu niên Việt Nam đã "biến mất" khỏi các trường học tư nhân trên khắp nước Anh trong 4 năm qua. Hầu hết trong số này là nữ với vi sa hợp pháp của các trường tư.
Cảnh sát và Văn phòng Nội vụ Anh đang điều tra trường hợp "biến mất" của những thiếu niên Việt này nhưng đa số vẫn chưa được giải quyết.
Theo The Times, 8 thiếu niên Việt đã "biến mất" khỏi Trường cao đẳng độc lập Chelsea, ngôi trường có mức học phí hơn 30.000 USD/năm. Đây là ngôi trường nằm ở phía tây thủ đô London được sở hữu bởi Astrum Education, một tổ chức lợi nhuận ở xứ sở sương mù.
Theo một cựu nhân viên tại trường, một thiếu nữ bỏ trốn ngay trong đêm qua lối thoát hiểm khi có cháy, gây ra sự hoang mang cho đội ngũ nhân viên nhà trường.
Trong khi đó tại Trường cao đẳng Abbey, thị trấn Malvern, hạt Worcestershire, Anh - nơi nói rằng họ đào tạo "con cháu nhà vua cùng các nhân vật quyền quý khác", một thiếu nữ 15 tuổi người Việt cũng không quay trở lại sau kỳ nghỉ Giáng sinh dù trước đó nhập học hồi tháng 9/2017.
Toàn bộ trường học đều báo cáo các vụ "biến mất" với cảnh sát và Văn phòng Nội vụ Anh. Mọi trường hợp đều có điểm chung là được đưa vào Anh bằng visa trẻ em loại 4 (được tài trợ bởi các trường tư và không yêu cầu kiểm tra tiếng Anh đầu vào).
"Sau các kỳ nghỉ, các thiếu niên này không quay trở lại trường. Điện thoại đều không liên lạc được. Đây là một lỗ hổng mà kẻ nào đó đã nhận thấy và tìm cách đưa các thiếu nữ Việt Nam vào Anh", The Times dẫn lời một cựu giáo viên cho hay.
Tập đoàn giáo dục Astrum cho rằng họ bị nhắm đến bởi "hoạt động tội phạm có tổ chức". Tập đoàn này đang xem xét các thủ tục để bảo vệ họ.
Malcolm Wood, hiệu trưởng Trường cao đẳng Abbey, cho biết: "Chúng tôi coi đây là một trường hợp cực kỳ nghiêm trọng. Hiện vẫn chưa có trường hợp "biến mất" nào tại trường của chúng tôi được tìm thấy bởi giới chức địa phương".
Bà Yvette Cooper, chủ tịch Ủy ban tuyển chọn nội vụ, cho biết các trường học phải chịu trách nhiệm với việc tuyển chọn học sinh của họ
Trong khi đó, bà Yvette Cooper, chủ tịch Ủy ban tuyển chọn nội vụ, cho hay: "Đây thực sự là một cú sốc. Việc các thiếu niên di chuyển hàng nghìn km từ quê nhà tới đây để học nhưng thực tế lại trở thành nạn nhân của nạn buôn người ở Anh là điều không thể tưởng tượng nổi. Các trường học phải chịu trách nhiệm với việc tuyển mộ học sinh của họ".
Tất cả trường học đã nêu tên đều vượt qua đợt kiểm tra của Văn phòng Nội vụ Anh và vẫn được cấp phép visa hợp pháp cho học sinh nước ngoài vào Anh. 
