
# Руководитель департамента образования НАО уволилась после трагедии в детском саду

Published at: **2019-11-06T17:51:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740489-rukovoditel-departamenta-obrazovaniya-nao-uvolilas-posle-tragedii-v-detskom-sadu)


        В Ненецком автономном округе руководитель департамента образования подала прошение об отставке. Уволена и заведующая детского сада, где произошло убийство ребенка.
      
Губернатор Ненецкого автономного округа принял прошение об отставке от Главы департамента образования. Причиной кадрового решения стала трагедия в детском саду «Сказка», сообщает пресс-служба администрации региона.
Руководитель Департамента образования, культуры и спорта Ненецкого автономного округа Лина Гущина написала заявление в отпуск с последующим увольнением. Губернатор НАО Александр Цыбульский подписал прошение об отставке.
Заявление об увольнении написала и заведующая детским садом, где произошло убийство ребенка. Галину Овчинникову уже освободили от должности соответствующим указом.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что 31 октября в детском саду Нарьян-Мара произошло убийство ребенка. Убийцу задержали на месте преступления. Под стражей находятся злоумышленник и охранник, который дистанционно открыл дверь постороннему человеку. Всего по факту трагедии возбуждено три уголовных дела. В отношении подозреваемого в убийстве, охранника и должностных лиц детского сада.
#увольнение #нао #нарьян мар #убийство в детском саду
