
# L’activité physique au travail n’est pas forcément bonne pour le coeur

Published at: **2019-11-05T10:07:39+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/lactivite-physique-au-travail-nest-pas-forcement-bonne-pour-le-coeur-1354456)


        Une étude menée par l’Inserm en collaboration avec une équipe australienne alerte quant aux risques éventuels de l’exercice physique au travail (port de charges lourdes…) sur la santé cardiovasculaire.
      
“Pour votre santé, pratiquez une activité physique régulière”, “Pour votre santé, bougez plus”... Des recommandations diffusées à répétition dans les spots télévisés. Mais si faire du sport contribue généralement à la santé, tout type d’activité physique n’a pas forcément des effets bénéfiques. Une nouvelle étude l’Inserm menée en collaboration avec une équipe australienne, pointe notamment les effets néfastes de l’activité physique au travail sur la santé cardiovasculaire.
Si la pratique régulière d’une activité physique est largement recommandée à l’échelle internationale, l’étude, dont les résultats sont publiés dans la revue Hypertension, rappelle que “le concept d’activité est large” et que “peu de travaux scientifiques se sont penchés sur les effets de différents types d’exercices physiques sur la santé”.
Pour mener à bien cette étude, les équipes de Jean-Philippe Empana et Xavier Jouven, Pierre Boutouyrie (Inserm/Université de Paris) qui ont collaboré avec Rachel Climie du Baker Heart Institute de Melbourne, se sont appuyés sur les données de l’Enquête Prospective Parisienne III. Une étude française qui suit depuis dix ans l’état de santé de plus de 10.000 volontaires, âgés de 50 à 75 ans et recrutés au cours d’un bilan de santé au Centre d’examen de santé de Paris. Trois types d’exercices physiques sont ainsi distingués : l’activité physique sportive, celle au travail (comme le port de charges lourdes), et le sport de loisirs (jardinage par exemple).
Dans leurs analyses, les chercheurs se sont interrogés sur les conséquences de la pénibilité au travail. Ils ont notamment associé l’activité physique au travail au baroréflexe neural. Par définition, deux composantes constituent le baroréflexe qui est un réflexe déclenché après la stimulation des récepteurs situés dans les sinus carotidiens et le sinus de l’aorte. La première est mécanique et correspond à une mesure de la rigidité de l’artère. La seconde, associée à l’effort physique au travail, est donc neurale : “une mesure des signaux nerveux envoyés par les récepteurs présents sur les parois de l’artère, en réponse à une distension de celle-ci”.
Résultat, l’exercice physique au travail présente des dangers pour la santé cardiovasculaire. L’étude explique qu’une anomalie du baroréflexe neural est liée à des pathologies rythmiques. Des efforts physiques répétés comme le port de charges lourdes exposeraient donc davantage les travailleurs au risque d’un arrêt cardiaque.
