
# Peet Marais, 2e ligne du CAB avant Castres : « Se dire qu'on est capable de bien faire les choses »

Published at: **2019-11-06T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/sports/peet-marais-2e-ligne-du-cab-avant-castres-se-dire-qu-on-est-capable-de-bien-faire-les-choses_13678090/)


        Arrivé à Brive à l’été 2014, Peet Marais fait désormais pratiquement partie des murs du CAB. Devant la télé pour suivre la victoire de ses compatriotes face à l’Angleterre samedi dernier, le 2e ligne compte bien les imiter à Castres, samedi (18 h).
      
Pour ses 29 ans, Peet Marais a pu assister, certes de loin, à la victoire de l’Afrique du Sud sur l’Angleterre en finale d’une Coupe du monde.
Un moment que le Sud-Africain n’a évidemment pas manqué de suivre avec ses compatriotes brivistes samedi matin.
Surtout que Peet Marais connaît bien certains des nouveaux champions du monde pour avoir joué avec eux. Et notamment celui qui vient d’être élu meilleur joueur du monde en 2019, Pieter-Steph Du Toit qu’il a connu aux Natal Sharks.
« J’ai aussi joué avec François Steyn ou bien encore avec The Beast (Tendai Mtawarira). Je n’ai plus vraiment de contact avec eux mais je suis heureux qu’ils soient champions du monde. Franchement, pour notre pays, c’est incroyable. Le travail qu’a réalisé Johan Erasmus est aussi et surtout admirable. »
Cette performance, le Sud-Africain se verrait bien l'imiter avec son CAB à Castres, ce week-end, après quatre déplacements sans le moindre point.
« Je pense que le problème n’est pas l’implication mentale quand on joue à l’extérieur. On a bien vu à La Rochelle qu’on avait su être présent pendant une bonne demi-heure. Il faut simplement se dire qu’on est capable de bien faire les choses comme on le fait quand on est à Brive. »
« Gagner à Castres n’est jamais simple. Moi, depuis que je suis à Brive, je ne l’ai jamais fait, les matches là-bas sont toujours très durs, très engagés physiquement mais nous avons besoin de faire un match plein à l’extérieur. Surtout qu’après, il y a la coupure européenne. »
Titulaire indéboulonnable en 2e ligne, Peet Marais a appris à découvrir son nouveau partenaire au fil de l'été : Mitch Lees, qu'il ne connaissait pas avant.
« Mitch est un gros, gros travailleur au quotidien. À tel point qu’en match, tu as l’impression que c’est plus facile. Il apporte toute son expérience et son leadership à notre groupe notamment en montrant l’exemple dans les phases obscures du jeu. »
Lui aussi roi pour découper à tour de bras, pourrir la moindre sortie de ballon ou envoyer valser son adversaire avec une percussion, Peet Marais vit une saison pleine, délesté de toute blessure.
Une forme physique qu’est progressivement aussi en train de retrouver son petit frère, Retief, victime d’une rupture des ligaments croisés du genou en demi-finale de Pro D2 face à Vannes, en mai dernier.
« Il est sur le bon chemin. En fait, il est comme une bonne viande que tu mets au frigo et que tu laisses vieillir. Quand il va revenir, il sera plus mature et fin prêt », se marre son grand frère.

        
          Benjamin Pommier
        
      
