
# Опубликован список должников по налогам в Нур-Султане

Published at: **2019-11-05T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/opublikovan-spisok-doljnikov-po-nalogam-v-nur-sultane-383348/)

В Департаменте государственных доходов по Нур-Султану напомнили о необходимости своевременной уплаты земельного и налога на имущество, а также на транспортные средства. В противном случае вместе с задолженностью придется выплачивать и набежавшую пеню, передает Tengrinews.kz со ссылкой на официальный сайт столичного акимата.
Те, кто несвоевременно уплачивает налоги и не погашает задолженность, попадают в список должников, который публикуется на просторах интернет-пространства в открытом доступе. 
В течение 20 рабочих дней после образования задолженности налоговые органы направляют уведомление в адрес физического лица. Если по истечении 30 рабочих дней после получения уведомления налоговая задолженность не погашается, то налоговый орган выносит приказ о ее взыскании и не позднее пяти рабочих дней направляет его физическому лицу.
Если в течение пяти рабочих дней после получения налогового приказа должник не погасит налоговую задолженность, то уполномоченный орган направляет такой приказ судебным исполнителям для принудительного исполнения. Последний при получении налогового приказа начинает процедуру принудительного исполнения взыскания долга, которая может сопровождаться арестом имущества и денег на банковских счетах, запретом на выезд за пределы страны и другими мерами.
Кроме погашения налоговой задолженности с пеней, физическому лицу необходимо будет оплатить еще и услуги судебного исполнителя в размере не менее 20 процентов от суммы задолженности.
Полный список доступен по ссылке.
Список сформирован из физических лиц, имеющих налоговую задолженность свыше 1 миллиона тенге. В нем значатся около 200 человек.
