
# L’Allemagne cherche à endiguer une vague de haine

Published at: **2019-11-07T16:20:14+00:00**

Author: **Delphine Nerbollier, Berlin**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/monde/lallemagne-cherche-endiguer-une-vague-haine)

En ce lundi pluvieux, une voiture de police patrouille devant la synagogue de la rue Pestalozzi à Berlin. Quelques blocs plus loin, rue Joachimsthaler, un agent de police garde la porte donnant sur un autre lieu de culte. «Après l’attentat de Halle du 9 octobre, la présence policière a été renforcée», nous confirme le propriétaire de la librairie voisine, spécialisée dans la judéité. «Durant quelques jours, certains agents lourdement armés patrouillaient», ajoute l’homme, qui reconnaît que sa vitrine a reçu quelques crachats. «Le problème vient du cœur de la société. Les gens disent tout haut ce qu’ils pensaient autrefois tout bas et trop souvent la police et la justice ferment les yeux», regrette-t-il.
Un mois après l’attentat de Halle en Saxe-Anhalt, qui visait une synagogue et a fait deux morts ainsi que deux blessés graves, les autorités multiplient les gestes pour rassurer les 200 000 Juifs d’Allemagne. Dans de nombreuses régions, comme à Berlin et dans le Brandebourg, les mesures de sécurité ont été renforcées, notamment les jours de shabbat.
Lire aussi: A Halle, un attentat qui effraie l’Allemagne
Toutefois, la situation varie en fonction des Bundesländer, chargés de la sécurité. A Dresde, en Saxe, la ville a voté l'«état d’urgence» contre l’extrême droite, ce qui pourrait permettre de débloquer des fonds pour lutter contre les milieux néonazis. Au niveau fédéral, le gouvernement a présenté un paquet de mesures contre les crimes haineux. «Ce sont les premières que nous prenons depuis Halle mais elles ne seront pas les dernières», a promis le ministre de l’Intérieur, Horst Seehofer. La priorité est donnée à la criminalité sur internet. Les fournisseurs d’accès devront désormais faire remonter aux autorités de police tout message de haine et menace de mort dont ils ont connaissance et qu’ils doivent à ce jour uniquement effacer. La législation sur les armes devrait elle aussi être renforcée, tout comme le travail de prévention.
«Il est grand temps que des mesures soient prises», a commenté sobrement Josef Schuster, le président du Conseil central des Juifs en Allemagne. Felix Klein, commissaire à l’antisémitisme au sein du gouvernement fédéral, est lui aussi relativement satisfait. «J’ai longtemps plaidé pour certaines de ces mesures, qui arrivent enfin», se réjouit-il. «Après l’attentat de Halle, la classe politique et la société ont reconnu que la situation était grave. L’antisémitisme a toujours existé en Allemagne. Le nombre d’antisémites n’est pas forcément plus élevé qu’avant, mais ils sont plus audibles. Certaines lignes rouges sont désormais franchies», reconnaît-il. Selon une récente enquête du Congrès juif mondial (WJC), 27% des Allemands auraient des préjugés sur les Juifs.
