
# «Я не в рабстве»: Анфиса Чехова в кружевном белье резко ответила девушке

Published at: **2019-11-07T16:40:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/ya-ne-v-rabstve-anfisa-chehova-v-kruzhevnom-bele-rezko-otvetila-devushke/)

41-летняя Анфиса Чехова побаловала фанатов новой откровенной съемкой. Во время отдыха в ОАЭ звезда позировала в роскошном нижнем белье.
Артистка отдыхает в пятизвездочном отеле, который расположен в эмирате Аджман среди природного оазиса Аль-Зора. Природная красота региона — это километры белых песчаных пляжей, лазурное море и изобильные экзотические мангровые леса.
Телеведущая решила разбавить пассивный отдых эротической фотосессией. Анфиса в полураздетом виде похвасталась пышными формами. Чехова надела светлое кружевное белье с прозрачными вставками и орнаментом в форме цветов. Фотографии были сделаны на стеклянной веранде номера артистки.
Звезда призналась, что ей нравится демонстрировать свою фигуру в неглиже. По мнению Чеховой, такое белье не нужно скрывать от глаз окружающих.
«Я абсолютно согласна с француженками: „На женщине может быть надето всё что угодно, даже растянутые треники с футболкой. Но под этим обязательно должно быть красивое нижнее бельё!“. И вообще, искренне не понимаю, почему эту кружевную красоту нужно прятать?» — задалась вопросом звезда.
Анфиса уточнила, что не согласна с мнением, будто нижнее белье должно быть показано исключительно близкому партнеру. «Доверьтесь моему опыту. Я ни разу не встречала мужчину, которому было бы существенно важно, что за бельё на женщине. Как правило, оно оказывается на полу раньше, чем мужчина успевает его рассмотреть», — кокетливо заявила Чехова.
Секс-бомба добавила, что подобными нарядами она, в первую очередь, радует себя и не старается впечатлить противоположный пол. «Следовательно, мы, женщины, носим эту красоту больше для себя, для ощущения себя роскошной и сексуальной», — высказалась она.
Одна из подписчиц звезды возмутилась откровенными снимками. Девушка призвала Анфису быть скромнее. «Удивляет всегда одно, когда смотришь такие фото. Анфиса красивая, женственная, но муж-то как такое позволяет?» — написала Яна.
Чехова резко ответила на слова фанатки. Она заявила, что не нуждается в одобрении мужчин. «У меня нет мужа. И я свободный человек, я не нахожусь в рабстве, чтобы хозяин решал за меня, что можно, а что нет!» — категорично высказалась она.
Анфиса также показала свой новый купальник, который надела вместе с ярко-зеленым пляжным халатом. Чехова позировала на фоне бассейна на закрытой территории роскошного отеля. Она призналась, что взяла с собой на отдых мало одежды, поэтому не станет часто публиковать новые снимки.
Недавно телеведущая пожаловалась фанатам на их скромную активность в ее социальных сетях. Звезда иронично пошутила на этот счет, упомянув Примадонну. Анфиса также заявила, что в кино ей чаще всего предлагают нелепые роли «проституток и секс-маньячек», которые ей неинтересны. Чехова призналась, что страдает от излишне активной сексуальной жизни соседей, которые мешают ей спать.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
