
# JLL: Mô hình bếp chung nở rộ tại châu Á

Published at: **2019-11-01T08:18:47+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/jll-mo-hinh-bep-chung-no-ro-tai-chau-a-4005882.html)

Theo JLL Việt Nam, thay vì đi ăn ở ngoài hoặc nấu tại nhà, ngày càng nhiều người có xu hướng đặt thức ăn giao đến tận nơi. Nhu cầu đó đang thúc đẩy sự tăng trưởng của mô hình bếp chung.    
Bếp chung - còn được gọi là bếp "đám mây" – cung cấp không gian trung tâm nơi các nhà hàng chế biến món ăn dành riêng cho dịch vụ đặt hàng mang đi.  Mô hình này phổ biến tại Trung Quốc và Ấn Độ, và đang nở rộ tại nhiều thị trường châu Á.
Ông Pranav Nichani, Giám đốc bán lẻ, JLL Ấn Độ cho biết, đối với việc kinh doanh loại hình mua và giao hàng trong nền kinh tế hiện đại, bếp chung đã đáp ứng được nhu cầu hiện có. Các quán không cần đầu tư nội thất hay nhân viên phục vụ, và cũng không cần đau đầu vấn đề mặt bằng.
"Tại Trung Quốc, 62% người dùng sử dụng các ứng dụng giao đồ ăn có độ tuổi từ 29 trở xuống. Con số này sẽ cứ theo đà tăng lên vì thế hệ trẻ đang rất ưa chuộng loại hình này", ông Tyson Wang, Chuyên gia bán lẻ tại JLL East China nói, đồng thời cho biết đây sẽ là yếu tố chính thúc đẩy cú hích tăng trưởng cho mô hình bếp chung sắp tới.
Doanh thu từ giao thức ăn trực tuyến ở châu Á sẽ đạt 58,4 triệu USD trong năm nay và dự kiến sẽ tăng 10,5% trong bốn năm tới, theo dữ liệu từ công ty nghiên cứu Statistica. Bếp chung hiện nay có xu hướng tận dụng các không gian nhà kho hoặc khối đế bán lẻ còn trống và chuyển đổi công năng thành nơi chế biến thực phẩm. Giá thuê và chi phí vận hành cũng thấp hơn đáng kể vì đây là không gian chung, giúp giảm áp lực lên các doanh nghiệp ở các thành phố có chi phí mặt bằng đắt đỏ.
Ngay cả các thương hiệu ăn uống nổi tiếng cũng đang nhảy vào trào lưu này để tăng quy mô và tiếp cận thêm khách hàng mới. Tại Ấn Độ, những cái tên quen thuộc như Punjab Grill, Pino’s Pizza, và Zambar cùng chuỗi gà rán toàn cầu Kentucky Fried Chicken đang lên kế hoạch gia nhập bếp chung để mở rộng quy mô. Tại Trung Quốc, Starbucks đã liên kết với Alibaba để vận hành thương hiệu Star Kitchen trong hệ thống các siêu thị của Hema ở Hàng Châu, Thượng Hải và Bắc Kinh.

        Theo JLL, yếu tố nhân khẩu học ở các thành phố lớn ở Việt Nam cũng đang tạo điều kiện thuận lợi cho bếp chung, do sự thay đổi trong sở thích của người tiêu dùng.
      
Thị trường bếp chung có thể sẽ chứng kiến nhiều sự đầu tư hơn từ các bên quan tâm khi nhu cầu của người tiêu dùng tăng. Grab Việt Nam, trong một thông cáo báo chí gần đây, đã cho biết tổng giá trị giao dịch của họ tăng 400% trong nửa đầu năm 2019.
"Đây là minh chứng cho tiềm năng phát triển vượt bậc của mô hình giao gọi thức ăn kết hợp với bếp chung. Bếp chung của Grab Việt Nam được đặt ở quận như Thủ Đức, nơi ít thương hiệu ăn uống nổi tiếng nhưng lại có lượng nhu cầu cao ngất ngưởng đến từ sinh viên ở các làng đại học", JLL đánh giá. 
Theo chuyên gia Nichani, điều hành nhà hàng trong bếp chung ít phức tạp hơn nhiều so với điều hành một nhà hàng bình thường. Để tiết kiệm chi phí hơn nữa, những chủ bếp có thể đưa ra chính sách chiết khấu dựa trên doanh thu hấp dẫn với người điều hành. Trọng tâm của căn bếp chỉ đơn giản là chuẩn bị thức ăn ngon và nhanh chóng. 
Bếp chung được kỳ vọng sẽ bùng nổ trong thời gian tới, như một bước hỗ trợ phát triển tất yếu của ngành thương mại điện tử giao gọi đồ ăn, JLL kết luận.

        Nguyễn Hà
      
