
# На выборах мэра Кишинева побеждает пророссийский кандидат

Published at: **2019-11-04T05:48:05+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vibory-mera-kisheneva/30251745.html)

Во втором туре выборов мэра Кишинева, который прошел в воскресенье, победу, по предварительным данным, одержал социалист Ион Чебан, сообщает Радио Свобода.
Согласно данным, обнародованным Центральной избирательной комиссией, он набирает более 53 процентов и опережает своего соперника – кандидата от проевропейского блока Acum ("Сейчас") Андрея Нэстасе – более чем на 10 тысяч голосов.
В первом туре выборов две недели назад Чебан получил 40 процентов голосов избирателей, Нэстасе – 31 процент.
Выступая на брифинге, Ион Чебан заявил, что готов сотрудничать со своим бывшим оппонентом и пообещал отдать блоку ACUM две из четырех должностей вице-мэра. Однако Нэстасе отказался поздравить своего конкурента с победой и сказал, что "результаты выборов вызывают большие вопросы". По его словам, блок ACUM проводит параллельный подсчет голосов. Нэстасе не исключил, что он может оспорить результаты голосования.
Социалисты – сторонники более тесных связей с Москвой – и блок Acum сейчас вместе формируют правительство Молдовы. Несколько месяцев назад им удалось отстранить от власти Демократическую партию олигарха Влада Плахотнюка. Формирование нового кабинета во главе с Майей Санду поддержали как страны Запада, так и Россия. Предвыборная кампания в Кишиневе велась хоть и жестко, но корректно. Чебан уже заявил, что готов в муниципалитете столице Молдовы создать коалицию с блоком Acum.
