
# Trump pide identidad de delator que ocasionó su procedimiento de destitución

Published at: **2019-11-03T20:51:24+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/trump-pide-identidad-denunciante-origen-procedimiento-destitucion-PP794781)

“El denunciante está tan equivocado que debe salir de las sombras. Los medios falsos saben quién es, pero como están al servicio de los demócratas no quieren decirlo… Terminen con esta estafa de la destitución “, expresó Donald Trump.
Integrante de la comunidad de inteligencia, el informante que trabajó por un tiempo en la Casa Blanca, señaló que en una charla telefónica en julio de 2019 Trump le dijo a Volodimir Zelenski, presidente de Ucrania, que perderá el apoyo que le está brindando si no investiga las actividades en ese país de Joe Biden, demócrata que aspira a la presidencia, y su hijo.
Al conocerse esa conversación, la oposición demócrata inició procedimientos de juicio político contra Trump, que podrían terminar en la destitución del mandatario debido a que en Estados Unidos es ilegal pedir ayuda extranjera en una elección.
La denuncia, emitida públicamente en septiembre de 2019, obligó a la Casa Blanca a difundir una transcripción editada de la conversación.
Convencidos de estar en poder de una prueba de “abuso de poder” del presidente, los demócratas iniciaron el 24 de septiembre en la Cámara de Representantes, donde son mayoría, una investigación para destituir a Trump.
Desde entonces interrogaron a puertas cerradas a una decena de testigos que confirmaron los esfuerzos de allegados al mandatario para forzar a Ucrania a brindar informaciones comprometedoras sobre los Biden.
