
# Seis comisarías ya cuentan con el sistema digital para agilizar trámites

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Seis-comisarias-ya-cuentan-con-el-sistema-digital-para-agilizar-tramites--20191105-0061.html)

En consonancia con el Plan de Modernización del Estado Provincial, se puso en funcionamiento el Sistema Integral Informático de Seguridad (SIIS), consistente en la digitalización de la gestión de todas las comisarías y dependencias policiales de San Juan.
El sistema a adoptar beneficiará tanto a la fuerza policial con la agilización de los trámites internos, como a los ciudadanos en general.
El proyecto SIIS tiene vinculación directa con la política de Modernización del Estado Provincial que apunta al fortalecimiento de las instituciones, la agilización de trámites, la transparencia y la toma de decisiones por parte de las autoridades.
El SIIS fue elaborado por personal de la Dirección Provincial de Informática, dependiente de la Secretaría de la Gestión Pública del Ministerio de Hacienda y Finanzas y el destinatario es el Ministerio de Gobierno.

        En qué consiste el SIIS
      
El Sistema Integral Informático de Seguridad, ha sido diseñado para llevar a cabo la carga digital de sumarios (denuncias/de oficio); efectos denunciados, personas desaparecidas, formulario de violencia familiar, exposiciones, actuaciones preliminares, expedientes contravencionales, aprehensiones, depósito judicial.
Se incluirán también el registro digital de novedades (diario de guardia). Georreferenciación de hechos delictivos. Gestión de pedidos de pericias e Informes a la División Criminalística. Generación de informes y estadísticas en el Departamento Planeamiento de la Policía de San Juan. Derivación de registros a la dependencia correspondiente.

        Situación actual
      
El sistema ya se encuentra desplegado e implementado en seis comisarías de la provincia: Segunda, Tercera, Cuarta, Quinta, Décimotercera, Comisaría de la Mujer y Departamento Planeamiento (Central de Policía).
En el presente mes se pretende desplegar el SIIS en las siguientes dependencias policiales: Comisaría Vigésimonovena de Santa Lucia; Decimoséptima de Chimbas, Sexta de Rawson, Séptima de Pocito y Vigésimotercera de Rivadavia.
En diciembre 2019 se continuará con las siguientes comisarías Vigésimoquinta de Rawson, Vigésimosexta de Chimbas y Vigésimoctava de Rivadavia.
En el marco del Plan de Modernización del Estado, desde 2016, se pusieron en marcha diversas iniciativas orientadas a alcanzar un Estado sólido, moderno y eficiente que preste servicios y resuelva los problemas de los ciudadanos en los tiempos en que deben resolverse. Una de estas iniciativas consiste en la aplicación de ingeniería de procesos y el uso de tecnologías de información y comunicación para integrar, simplificar y agilizar la gestión pública provincial, materializada en diversos sistemas de información, uno de ellos el proyecto SIIS.
Con la aplicación de esta metodología de trabajo, las autoridades provinciales esperan que este sistema provea la gestión de todas las comisarías y dependencias policiales correspondientes de San Juan, permitiendo la agilización de los trámites para el ciudadano.
El impacto más importante es la profesionalización, eficiencia, transparencia de un organismo clave y crítico para la democracia como lo es el de la fuerza de seguridad.

        Usuarios y realizadores
      
Utilizarán el sistema el Centro Integral de Seguridad y Emergencias (CISEM 911), 35 comisarías, la División Criminalista y el Departamento de Planeamiento.
El Sistema Integral Informático de Seguridad estará vinculado a otros servicios como es el sistema de digitalización del Juzgado de Faltas, antecedentes y pedidos de captura, Sistema Integrado de Personas (SIPE), Mapas de la UNIDE (Unidad de Infraestructura de Datos Espaciales) e indicadores de ejecución.
