
# Playtonic Games no está desarrollando un nuevo Banjo-Kazooie

Published at: **2019-11-06T14:56:27+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/playtonic-games-no-sera-adquirido-por-microsoft/)

Después de varios rumores que apuntaban a la posible adquisición de Playtonic Games por parte de Microsoft, y el desarrollo de un nuevo juego de Banjo-Kazooie por parte de este equipo, el estudio ha confirmado que este no es el caso y continuarán trabajando de una forma independiente. 
Playtonic Games es un estudio inglés creado en 2014 formado por algunos ex empleados de Rare, y actualmente cuenta con Yooka-Laylee y Yooka-Laylee and the Impossible Lair en su portafolio. El rumor comenzó por varios anuncios que realizó el estudio inglés en los últimos días.
En septiembre, Playtonic registró una nueva compañía en el Reino Unido que se llama Playtonic Games Development Limited. De igual forma, el co propietario, Gavin Price, actualizó su LinkedIn para notar que el estudio está listo para hacer sus juegos tercero, cuarto y quinto.
La pista más importante proviene de la contratación de Playtonic al ex diseñador de personajes de Rare, Ed Bryan. Junto con el anuncio de su nuevo empleador, Bryan, quien tuiteó una foto de una bolsa de mensajería de Microsoft con la leyenda “Bueno, nunca tuve ningún plan para volver a usar esto”. Luego agregó que la bolsa “salió de la jubilación”.
Es una lástima que esto no llegó a ser una realidad, ya que Playtonic sería un gran estudio para trabajar en un nuevo juego de Banjo-Kazooie. Esperemos que en un futuro ver alguna noticia sobre el pájaro y oso favorito de muchos. Si deseas conocer más sobre el trabajo de este equipo, puedes checar nuestra reseña de Yooka-Laylee and the Impossible Lair, así como un gameplay que le hicimos. 
