
# Con este tratamiento puede lucir los labios como los de la famosa Kylie Jenner

Published at: **2019-11-01T15:09:14+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/contenido-patrocinado/que-siempre-quisiste-saber-acido-hialuronico-labios-PP791769)

Razón por la que es fundamental que conozca todos los detalles sobre dicho procedimiento. Para esto, la doctora Beth Carrasco, medica y cirujana, experta en medicina estética facial, explica qué es el ácido hialurónico y cuáles son los resultados que se obtienen.
“El ácido hialurónico es una sustancia natural que se emplea en medicina estética para aumentar los labios así como la eliminación de arrugas gestuales”, dice la doctora y añade que “este ácido mejora la hidratación, y fortalece los tejidos y fibras”.
Gracias a este procedimiento, unos labios carnosos son posibles sin pasar por el quirófano, ya que es un tratamiento estético y no quirúrgico, según dice Carrasco.

        Primero la salud
      
Ahora bien, ¿cómo verificar que el producto que le van a aplicar es de calidad? El Invima recomienda solicitar la marca o el nombre del relleno estético que le será aplicado y verificar si este se encuentra autorizado en el país para ser comercializado, su indicación de uso y autenticidad del producto.
Para esto, solo debe ingresar a la página oficial de esta entidad y consultar el registro sanitario.
Por otro lado, El Invima aconseja no adquirir estos productos por internet, ya que posiblemente pueden estar adulterados o contaminados yno contar con registro sanitario.
Si está interesado y quiere obtener más detalles sobre el tratamiento, ingrese a este enlace.
 
