
# HMD Rilis Ponsel Fitur Barunya di Indonesia, Harganya?

Published at: **2019-11-06T05:02:22+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115780/hmd-rilis-ponsel-fitur-barunya-di-indonesia-harganya.html)

Oketekno – Walaupun sekarang ini eranya sudah Smartphone, akan tetapi HMD Global tidak ingin mematikan Ponsel Fitur ikoniknya yang menjadi andalan banyak kalangan di zaman dahulu. Meski demikian, sekarang ini beberapa kalangan juga masih ada yang mengandalkannya, dikarenakan HP Jadul seperti ini memiliki kelebihan di daya baterainya.
Mereka yang masih bertahan untuk memiliki ponsel fitur rata-rata beralasan untuk menjaga agar kartu utamanya tetap hidup, sehingga ketika Smartphone telah mati sehingga WhatsApp tidak bisa dihubungi, teman atau keluarganya tetap dapat menghubungi via SMS ataupun Telefon.

        Simak Nih: 
        
          Review Singkat! Aplikasi WhatsApp di Hp Jadul Nokia Ini Malah Kena Kritikan
        
      
Nah, Ponsel Fitur terbaru yang didatangkan HMD ke Indonesia kali ini adalah Nokia 110. Tidak ada yang spesial dari ponsel tersebut, dan fungsinya juga masih sama seperti HP Jadul pada umumnya. Dimana pengguna dapat menikmati fitur musik MP3, Radio, Game sederhana, telepon dan juga SMS.
Selain itu, bentuk Ponsel Fitur Nokia 110 ini sendiri juga simple dan pas di genggaman 1 tangan, sehingga tidak ribet ketika mengoperasikannya. Sebagaimana keterangan Juho Sarvikas, Chief Product Officer HMD Global, “Beberapa tahun terakhir kami melihat meningkatnya permintaan ponsel fitur secara global. Baru-baru ini kami telah meluncurkan Nokia 105 bagi konsumen yang mengutamakan mobilitas. Kini, Nokia 110 sudah tersedia di Indonesia.”
Masalah ketahanan baterai memang bisa diakui jauh lebih unggul ketimbang Smartphone biasa, dikarenakan Nokia 110 ini diklaim mampu memutar musik mencapai 27 jam secara non-stop. Jadi, sebagai hiburan ketika melakukan traveling, ponsel fitur terbaru dari HMD ini cocok banget menjadi andalan. Terlebih lagi dengan adanya senter LED yang bisa menerangi jalan kalian, menjadikan ponsel ini memiliki lebih banyak manfaat.
Kemudian untuk masalah harga tidak perlu banyak budget, dikarenakan Nokia 110 ini dibanderol seharga Rp 329.000,- saja. Kalian bisa mendapatkan Ponsel Fitur ini di toko online atau offline yang bermitra dengan HMD Global.
