
# Stát začal hledat prodejce elektronických vinět v obchodech

Published at: **2019-11-05T10:17:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/stat-zacal-hledat-prodejce-elektronickych-vinet-v-obchodech/1817334?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Státní fond dopravní infrastruktury (SFDI) vyhlásil soutěž na zajištění prodeje elektronických dálničních známek na obchodních místech. Předpokládaná hodnota zakázky, která počítá s pětiletým provozem prodejen, je 926 milionů korun. Vinětu tak stále bude vedle internetu možné koupit také v kamenných prodejnách. Informovalo o tom ministerstvo dopravy. Systém elektronických dálničních známek začne fungovat od roku 2021.
V současnosti si motoristé mohou koupit papírovou dálniční známku na řadě obchodních míst, například na benzinových pumpách, na poštách a v dalších prodejnách. Od roku 2021, kdy začnou místo papírových vinět platit elektronické známky, bude možné kupony koupit na internetu, stát ovšem zachová i prodej v kamenných obchodech.
"Plánujeme, že na obchodním místě s vyřízením elektronické známky pomůže obsluha. K její úhradě bude stačit uvést pouze SPZ vozidla, mít vybraný druh časového poplatku a vědět, odkdy má platit. Pak už jenom zaplatíte, dostanete potvrzení o úhradě a můžete vyrazit," řekl ředitel SFDI Zbyněk Hořelica.
Stát proto nyní začal hledat dodavatele, který zajistí výběr dálničního poplatku na obchodních místech a také jejich následný provoz.
Vyhlášená zakázka je jednou z několika, kterou stát v souvislosti s přípravou systému elektronických známek chystá. Jeho přípravu totiž rozdělil do čtyř sekcí, v nichž postupně vyhlásí soutěže. Provozovatele některých částí, jako například zajištění eshopu, portálu, účetního systému a dalších, však vybere v utajeném režimu bez veřejné soutěže. Podle ministerstva jsou to komponenty s informacemi, které vyžadují utajení. Systém tak nebude mít jednoho provozovatele, jako je tomu u mýta.
I přes elektronizaci systému dálničních poplatků by minimálně ještě pro rok 2021 měly zůstat ceny kuponů stejné jako nyní. Motoristé v současnosti zaplatí 1500 korun za roční, 440 korun za měsíční a 310 korun za desetidenní kupon. Ministr dopravy Vladimír Kremlík (za ANO) k případným změnám cen letos uvedl, že zůstanou totožné minimálně po dobu oprav dálnice D1. Ty by podle současných plánů měly skončit zhruba za dva roky.
Za dálnice se v Česku prostřednictvím časových kuponů platí od roku 1995, elektronické mýtné pro kamiony bylo spuštěno v roce 2007. Stát vybral loni za dálniční známky 5,16 miliardy korun, o rok dříve byly výnosy z prodeje vinět kolem pěti miliard korun.
