
# В Киеве открылась выставка, посвященная людям без паспорта (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T10:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579090/)

Выставка "Фото на паспорт" фотографа Александра Чекменева открылась в Музее истории Киева 5 ноября, - передает корреспондент "ОстроВа". 
Украинский фотограф А.Чекменев ездил в самые отдаленные отдаленные уголки Украины, чтобы пообщаться с жителями цыганских поселений, которые до сих пор не имеют паспорта гражданина Украины, а также с пенсионерами, которые все еще имеют паспорт Советского Союза. Среди этих людей есть и те, кто родился на на неподконтрольных правительству территориях Донецкой и Луганской областей, бездомные лица, и осужденные лица. Таких людей в Украине, которые не имеют гражданства, или находятся под риском гражданства, по оценке Агентства ООН по делам беженцев, по состоянию на 2019 более 35 600. "Я считаю,что фотограф должен находится там, где течет настоящая жизнь. У нас есть, что снимать. Для меня эта тема, которая продолжается уже 25 лет....Это история нашей страны, которую обязательно нужно снимать. То, что я увидел сейчас, как живут люди - все описано, о об этом говорят" фотографии", -  отметил автор фотографий на открытии мероприятия. Он добавил, что 28 ноября будет его выставка, посвященная бездомным людям. Выставка "Фото на паспорт" проходит в рамках празднования 5-летия кампании "Я Существую" (#IBelong) по преодолению безгражданства в мире. Мероприятие проходит при поддержке Агентства ООН по делам беженцев. Посетить выставку каждый желающий может до 19 ноября.
