
# Mali, attacco terroristico; uccisi 53 soldati

Published at: **2019-11-02T01:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/esteri/2019/11/02/news/mali_attacco_terroristico_uccisi_35_soldati-240054217/)

Trentacinque soldati maliani sono stati uccisi in un "attacco terroristico" contro una posizione militare a Indelimane, nell'area di Menaka vicino al confine con il Niger, secondo un nuovo rapporto militare. "Il bilancio provvisorio è salito a 53 vittime appartenenti alle Malian Armed Forces", ha dichiarato l'esercito maliano sulla sua pagina Facebook. Una precedente dichiarazione rilasciata dall'esercito nel pomeriggio su Twitter aveva riferito che 15 soldati uccisi in questo attacco e le circostanze non erano state specificate."La situazione è sotto il controllo della Fama Indelimane. Le valutazioni sono ancora in corso", ha aggiunto l'esercito maliano su Facebook. Quaranta soldati sono stati uccisi in due attacchi jihadisti il 30 settembre e il 1 ottobre, vicino al Burkina Faso, un paese nel sud del Mali, secondo un rapporto di un funzionario del Ministero della Difesa. L'attacco di ieri sera ha anche causato "ferite e danni materiali", secondo l'esercito."Sono stati inviati rinforzi per proteggere l'area e dare la caccia agli aggressori", ha sottolineato il governo, senza fornire dettagli. L'attacco non è stato rivendicato. Il nord del Mali era caduto nel marzo-aprile 2012 sotto le spoglie di gruppi jihadisti legati ad Al Qaeda, a causa della sconfitta dell'esercito contro il gruppo tuareg che guida la ribellione.I jihadisti furono in gran parte scacciati o dispersi dopo l'avvio nel gennaio 2013, su iniziativa della Francia, di un intervento militare, che tuttora continua. Tuttavia, la violenza jihadista non solo è persistita, ma si è diffusa dal nord al Mali centrale, quindi nei vicini Burkina Faso e Niger, spesso mescolandosi a conflitti intercomunitari che hanno causato centinaia di morti. 
