
# Petit guide pratique en cas de panne

Published at: **2019-11-02T18:51:01+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/petit-guide-pratique-en-cas-de-panne)


        Alors que des milliers de Québécois étaient toujours plongés dans le noir à la suite des vents violents de la veille, il est de mise de rappeler certaines mesures de sécurité élémentaires dans ce genre de situation.
      

        
          À LIRE ÉGALEMENT
        
      

        
          Pas de risques à prendre avec les aliments congelés puis décongelés
        
      

        
          Le bilan des pannes diminue d'heure en heure
        
      

        
          Les dégâts vus du haut des airs
        
      

        
          Forte affluence chez les commerces ouverts
        
      
Par exemple, l’utilisation d'un barbecue ou d’appareils de chauffage à l’intérieur, comme moyen de substitution au four électrique, est strictement à éviter en raison du monoxyde de carbone qui s’en dégage, ce qui peut causer la mort.
La Croix-Rouge rappelle aussi qu’il ne faut absolument pas utiliser sa cuisinière à gaz comme source de chaleur.
Dans le guide de l’organisation, il est également mentionné qu’on ne doit jamais laisser des bougies allumées sans supervision. L’utilisation de porte-chandelles larges et profonds est conseillée.
Durant la panne, il est également recommandé d’éteindre tous les électroménagers et les appareils électriques et de baisser le chauffage au minimum afin que le système ne soit pas surmené lorsque le courant reviendra.
Évidemment, pour ne pas perdre ses aliments, la porte du réfrigérateur ainsi que celle du congélateur doivent être ouvertes le moins souvent possibles. Si cette règle est respectée, la nourriture congelée peut le rester de 24 à 36 heures après le début de la panne.
En attendant la fin de celle-ci, les chanceux peuvent toujours utiliser leur générateur, mais cet appareil doit absolument être gardé à l’extérieur du domicile, à l’écart des fenêtres et des portes.
À certains endroits au Québec, la tempête automnale a été si intense que des câbles électriques sont tombés au sol. Dans cette situation, il est important de signaler ces bris à Hydro-Québec et de ne pas s’approcher des fils.
D’ici à ce que la situation se rétablisse, il est bien sûr conseillé de continuer de suivre les derniers développements et d’écouter les conseils des autorités via une radio à pile.
- Eau potable (en quantité suffisante pour trois jours, et ce, sachant qu’une personne doit boire deux litres par jour)
- Nourriture non périssable
- Ouvre-boîte
- Radio à piles
- Lampe frontale ou de poche
- Briquet ou allumettes pour les chandelles
- Trousse de premiers soins avec désinfectant, bandages adhésifs, compresses, analgésiques, etc
