
# Инвестор ушел: дольщики «Алексеевской» заявили о провале плана по достройке объекта

Published at: **2019-11-05T10:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106519/)

Дольщики ЖК «Алексеевская», который муниципальный застройщик «УКС» не может сдать с 2015 года, заявили, что их дом достроен не будет. Потенциальный инвестор отказался возводить здание на условиях правительства края, а мэрия финансировать объект не планирует.
Обманутые государством граждане вышли на очередной пикет, но толку от этого оказалось чуть. К дольщикам вышел директор департамента архитектуры, строительства и землепользования мэрии Сергей Сергейчук, но ничего определенного не сказал.
На протяжении последних месяцев мэрия вела переговоры с инвестором, который готов был достроить здание в обмен на земельный участок в границах улиц Дзержинского, Запарина и Амурского бульвара, однако условия с переводом денежных средств на специальный счет его не устроили. На совещании в правительстве он публично отказался от этого предложения.
Стоит добавить, что мэр Сергей Кравчук на пикет к дольщикам не вышел, зато там появился председатель гордумы Хабаровска Михаил Сидоров.
Напомним, что дольщики ЖК «Алексеевская» ранее вышли на пикет к правительству края. К собравшимся вышел первый зампред Владимир Хлапов, однако убедить их в том, что проблема решится, ему не удалось.
Игорь Скуловец, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
