
# Mineros se aferra a entrar a la Liguilla

Published at: **2019-11-04T15:12:36+00:00**

Author: **Redacción Deportes**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3373-mineros-se-aferra-a-entrar-a-la-liguilla)


        En su última presentación como local en el Torneo Clausura superó a Carabobo al cual eliminó. Los negriazules se jugarán su último chance ante Portuguesa el domingo. Lala cayó ante Estudiantes en Mérida
      
Ciudad Guayana.- Las esperanzas son lo último que se pierde, según dice el refrán y a esto se aferra Mineros de Guayana en sus chances de clasificarse a la Liguilla final del fútbol profesional de Venezuela.
Con su victoria ante Carabobo de 1-0 con gol de Argenis Gómez, los negriazules quedaron muy cerca de la zona de clasificación, ocupando la novena posición con 24 puntos, los mismos que tiene el Deportivo Lara, pero con mejor promedio goleador.
Mineros deberá buscar su clasificación en la última jornada del Clausura cuando se mida en Acarigua, a Portuguesa que con 23 puntos tiene también chances para entrar a la Liguilla.
Lala sostuvo su último encuentro del año en condición de visitante donde cayó por 2-0 ante Estudiantes de Mérida.
Llaneros y Trujillanos avanzaron este domingo a la siguiente fase del Torneo Clausura del fútbol venezolano tras vencer al Zulia y al Lara, respectivamente, durante la décima octava jornada de la competición, cuyo equipo campeón consigue un cupo para la Copa Libertadores de 2020.
Llaneros venció al Zulia por 4-2 en el estadio José Encarnación Pachencho Romero de Maracaibo, campo de los zulianos, mientras que Trujillanos se impuso con una diana, en su territorio, al Lara que todavía tiene oportunidad de clasificarse.
Con la clasificación de estos dos equipos, y la del Táchira y el Caracas durante la semana pasada, quedan solo cuatro puestos para la siguiente fase del torneo.
La Guaira se impuso 2-1 al Caracas, que ya se encuentra clasificado a la liguilla, en un intento por asegurar su puesto en la tabla para la siguiente fase.
El conjunto naranja, que venía de empatar en la decimoséptima jornada, logró vencer al Caracas con goles del paraguayo Víctor Aquino y Yohan Cumana.
El Metropolitanos, que se encuentra entre los puestos de la liguilla, pero sin los puntos suficientes para asegurar su lugar, empató durante esta jornada a 0 con el Atlético Venezuela.
Sin embargo, por el empate consiguió un punto más que lo mantiene con esperanzas para asegurar su cupo a la siguiente fase.
Mineros de Guayana hizo respetar su casa al derrotar 1-0 al Carabobo, luego de que el delantero Argenis Gómez anotara la única diana en el segundo tiempo del partido jugado en el Cachamay.
Portuguesa también venció 2-0 al Monagas con los goles del delantero Stibenson Herrera y el mediocampista Jhon Marchán.
Ambos equipos están en la pelea para entrar a los puestos de la liguilla.
Los otros nueve equipos, Carabobo, Zulia, Estudiantes de Mérida, Academia de Puerto Cabello, Zamora, Estudiantes de Caracas, Lala, Monagas y Atlético Venezuela, se quedaron sin opciones para entrar a la liguilla al no conseguir los puntos suficientes.
