
# El proyecto Martí se estrena en Almendralejo

Published at: **2019-11-03T07:33:59+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/girona/proyecto-marti-estrena-almendralejo-7711900)

Josep Lluís Martí se estrenará mañana como entrenador del Girona en Almendralejo, donde su equipo inicia una nueva etapa frente al Extremadura que está en puestos de descenso y quiere congraciarse con su afición tras dos derrotas consecutivas y una sola victoria en casa.
Los locales quieren también acallar las críticas hacia su portero Casto, cuestionado esta semana por sus últimos errores, ante un rival que genera desconfianza, por considerarlo uno de los "gallitos" de la categoría, y más aún después del cambio de entrenador.
El equipo de Manuel Mosquera recibirá al Girona todavía mermado por las bajas, ya que a las de la semana pasada se podría unir la del defensa Diego Caballo, duda a día de hoy por un pequeño esguince de tobillo que aconseja precaución.
El técnico tendrá que volver a prescindir en la defensa de Fran Cruz, baja durante tres semanas por una rotura de fibras, y Pardo volverá a ocupar ese puesto. Es probable que Rafa Mujica no salga todavía de titular por falta de ritmo y que Kike Márquez no vuelva aún pese a evolucionar muy favorablemente de su lesión muscular.
El Girona viaja a Extremadura con la necesidad de revertir la gris e irregular dinámica actual -acumula seis derrotas en las primeras trece jornadas de LaLiga-, para aspirar a hacer realidad el objetivo de regresar por la vía rápida a Primera División.
Deprimido y frustrado por las malas vibraciones transmitidas en este inicio de curso al haber sumado apenas un punto de los últimos nueve posibles, el cuadro catalán afronta la visita con optimismo renovado.
Martí, exentrenador de Deportivo y Tenerife, no podrá contar con los lesionados Juanpe, Aday Benítez, Jozabed Sánchez e Ignasi Miquel, aunque recuperará a Àlex Granell, quien, cumplido un partido de sanción, podría regresar a la titularidad.
También podrían volver al once Marc Gual, Alex Gallar o Pablo Maffeo que, en principio, cubrirá la baja en el lateral derecho del 4-4-1-1 del Girona de Aday Benítez, ausente por un esguince en el lateral de la rodilla derecha.
Extremadura: Casto; Caballo, Borja Granero, Pardo y Ale Díez; Cristian Rodríguez, David Rocha, Zarfino y Pastrana; y Oscar 'Pinchi' y 'Willy' Ledesma.
Girona: Juan Carlos; Maffeo, Ramalho, Alcalá, Mojica; Jairo o Álex Gallar, Gumbau, Àlex Granell o Diamanka, Gual; Borja García; y Stuani.
Árbitro: Aitor Gorostegui Fernández (Comité Vasco)
Estadio: Francisco de la Hera
Hora: 12.00h.
