
# Исследование: красное вино улучшает работу кишечника

Published at: **2019-11-05T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84760-issledovanie-krasnoe-vino-uluchshaet-rabotu-kishechnika.html)


        Исследователи изучили употребление разных видов алкоголя 916 женщинами-близнецами в Великобритании и провели перекрестную проверку результатов в аналогичных группах из США и Бельгии. Они также оценивали микроорганизмы, живущие в кишечнике участвующих в исследовании женщин. 
      

        Результаты исследования
      

        Меры предосторожности
      
Употребление красного вина связано с разнообразием кишечных микроорганизмов. Даже те, кто редко пил красное вино, имели большее разнообразие бактерий в кишечнике. Это было замечено во всех 3 группах (из Великобритании, США и Бельгии).Белое вино (которое содержит меньшее количество полифенолов) также было связано с разнообразием кишечных микроорганизмов, но менее сильно, чем красное вино. Другие виды алкоголя не были связаны с разнообразием кишечных микроорганизмов.Связь была в основном видна для 3 типов микроорганизмов.
Ученые не забыли упомянуть, что алкоголь оказывает токсичное воздействие на организм. Чтобы принести пользу, а не вред, лучше не превышать бокала в неделю. Регулярное употребление алкоголя в больших количествах увеличивает риск развития нескольких видов рака, инсульта, болезней сердца, печени, повреждения головного мозга и проблем нервной системы.Ранее на Медикфорум мы писали о том, что помогает, а что вредит сердцу.
