
# Reyes de España rendirán homenaje en Santiago de Cuba a marinos muertos durante la guerra de independencia

Published at: **2019-11-07T14:27:48+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u1-e199291-s27061-reyes-espana-rendiran-homenaje-santiago-cuba-marinos-muertos)

El ministro de Asuntos Exteriores en funciones, Josep Borrell, reveló este jueves que los Reyes de España visitarán también Santiago de Cuba, además de La Habana, para rendir homenaje a los soldados de esa nación europea fallecidos en la batalla naval con Estados Unidos en la guerra de independencia de la Isla. 
Borrell señaló en la cadena COPE que los monarcas rendirán homenaje en Santiago de Cuba a "nuestros marinos muertos cuando la armada americana hundió la armada del almirante Cervera" y visitarán las Lomas de San Juan, "donde reposan nuestros soldados de infantería, que murieron en combate con las tropas americanas".
El diplomático, que ya fue criticado por blanquear a la dictadura de Cuba, agregó que la visita de los Reyes es un homenaje a la presencia de España en la Isla. En un principio solo se conocía que irían a La Habana por los 500 años de fundación de esa ciudad.
España perdió más de 300 soldados y casi 2000 fueron apresados por EEUU en la batalla naval de Santiago de Cuba el 3 de julio de 1898.
Este episodio fue decisivo para que los españoles perdieran la conocida en Cuba como Guerra Chiquita, que inició José Martí en 1895, y liberó la Isla del dominio colonial con la Firma del Tratado de París y la ayuda del Ejército estadounidense, aunque el régimen de La Habana insiste en que fue una injerencia.  
Los españoles utilizan la frase "Más se perdió en Cuba" para restar importancia a los problemas, precisamente por este suceso histórico. 
La visita de Felipe VI y la Reina Letizia se coló esta semana en el debate entre los candidatos a la presidencia de España, donde el líder del PSOE y actual presidente Pedro Sánchez lo defendió por los lazos con el pueblo cubano, no con el gobierno, dijo.
"No se ha producido nunca antes los 500 años de La Habana; eso ocurre cada quinientos años en fecha determinada", apuntó Borrell en la COPE. 
El ministro agregó: "¿Por qué no puede ir el rey de España, que tiene tantos lazos históricos con ese país? Todo el mundo ha pasado por Cuba: dos o tres papas, un presidente de Estados Unidos, el presidente de la república francesa, los duques de Edimburgo, herederos de la corona británica".
El viaje, que según Borrell "es muy importante para rememorar nuestra historia", recibe numerosas críticas tanto en España como por los cubanos. 
En redes sociales le pidieron con el hastag #MajestadNoVisiteCuba y hay una petición en Change.org para que no apoyen con su presencia la esclavitud en Cuba. 
Desde La Habana denuncian incluso la recogida de perros callejeros en el aeropuerto por la visita de los Reyes de España, que será del 11 al 14 de noviembre. 
