
# Pas de pub dans les toilettes : le dernier combat de François Ruffin

Published at: **2019-11-07T15:51:23+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/francois-ruffin-depose-une-proposition-de-loi-pour-le-droit-duriner-en-paix-1354734)

Le fondateur du mouvement “Picardie debout” et neuf autres députés s’attaquent notamment aux publicités diffusées sur des écrans dans les toilettes.
“Qui n’apprécie pas ce rare moment de tranquillité : pisser ?”. C’est par cette question que le député de la Somme François Ruffin et neuf autres parlementaires introduisent leur proposition de loi pour “le droit d’uriner en paix” déposée le 6 novembre à l'Assemblée Nationale. Ces derniers entendent bien faire disparaître les écrans publicitaires qui “saturent l’espace public”. Que cela soit dans les centres commerciaux, les gares, les stations de métro, les pompes à essence… et même jusqu’aux toilettes. “Comment échapper à ce message, lumineux, en couleur et en mouvement, qui s’affiche au-dessus de chaque urinoir, sur chaque porte de ce sous-sol ?”, interrogent les députés selon lesquels 2.500 écrans numériques “ont colonisé 1.200 urinoirs dans 25 villes françaises” depuis 2015.
« Même ici, les publicitaires envahissent notre temps de cerveau disponible ! Comme Poutine ! Ils viennent nous traquer jusque dans les chiottes !”, poursuivent-ils dans leur proposition de loi. S’ils décrivent la situation désagréable de se retrouver, “au petit coin”, face à un écran lumineux diffusant des images en mouvement, les parlementaires alertent aussi sur la présence de capteurs sur ces objets numériques. “Ce Big Brother nous espionne dans les rues, dans les transports... et jusque dans les toilettes !”.
François Ruffin et les neuf députés dépositaires de cette proposition de loi au Palais Bourbon déplorent enfin les conséquences écologiques de cette “pollution lumineuse”. Selon eux, “un écran de 2 m² consomme au moins 7 000 KWh/an”.
