
# И после 90 челюсти, как у акулы: Чего нужно избегать при лечении зубов

Published at: **2019-11-05T23:00:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131127)

Алкоголь замаскирует проблему, а лимонный сок разрушит эмаль.
С народным лечением при зубных болях лучше не баловаться, иначе можно только ухудшить ситуацию. Ниже приведён короткий перечень вещей, которых следует избегать, если хочется и в старости разгрызать мясо без ножа.
Для того, чтобы и после 90 иметь челюсти, как у акулы, нужно знать опасные народные средства, которые нужно избегать при лечении зубов. К таким относятся мифы об отбеливании эмали лимонным соком и перекисью. Лимонная кислота лишь немного очищает поверхность зубов, но крайне далека от такого понятия как «отбеливание». Напротив, она разъедает эмаль, что со временем выльется к повышению чувствительности зубов и кариесу. Перекись гораздо опаснее – она не просто разрушает эмаль гораздо быстрее лимона, но и буквально вымывает все минеральные вещества из зубов. Опасным является тот факт, что перекись способна привести к ожогу слизистой, который может перерасти в более опасные заболевания, чем простое потемнение эмали.
Часто можно встретить людей, советующих использовать прополис при лечении зубов. Простое прикладывание к повреждённой области не возымеет никакого эффекта – ни пользы, ни вреда, но вдавливание в поражённое место уже другое дело. В таком случае прополис станет питательной средой для бактерии, что ещё больше усилит инфекцию.
Не менее опасны и согревающие повязки и алкоголь. Тёплая среда сама по себе считается отличным климатом для развития вирусов, и её активное воздействие на больные зубы только ускорит прогресс заболевания. Алкоголь и вовсе не способен помочь – он лишь расслабляет организм и притупляет чувство боли, что создаёт видимость «полезного эффекта». На деле же это крайне опасно, так как человек буквально игнорирует проблему и пускает всё на самотёк, позволяя инфекции свободно развиваться.
Эти поправки к народному лечению были собраны множеством пострадавших, так что не стоит повторять их опыт. Лучше всего просто обратиться к стоматологу и быстро избавиться от проблемы, чем мучаться месяцами от болей в поиске народного средства, способного помочь.
