
# Perdeu, Loreto! Débora Nascimento aparece em momento íntimo com novo namorado; foto flagra os dois

Published at: **2019-11-04T15:27:20+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577412/tv-e-famosos/perdeu-loreto-debora-nascimento-aparece-em-momento-intimo-com-novo-namorado-foto-flagra-os-dois-04112019)

A atriz Débora Nascimento foi casada por alguns anos com o também ator e colega de emissora, José Loreto. O relacionamento dos dois acabou após uma situação conturbada e uma especulação de uma suposta traição. Nada foi confirmado.
O galã tentou pedir desculpas públicas à atriz. Mas não foi o suficiente. Débora não quis continuar ao lado de Loreto e confirmou a separação para todo o público. Após algum tempo, a atriz fez questão de mostrar que deu a volta por cima e apresentou um novo namorado.
Publicidade
Em uma série de fotos, Débora foi flagrada em um momento íntimo com seu novo namorado, enquanto ambos caminhavam por um estabelecimento comercial.
Após assumir relacionamento com Luiz Peres, Débora fez questão de aparecer em público com seu novo amor. No shopping, os dois trocaram beijos e abraços.
Publicidade
O programa Se Joga, da Rede Globo de Televisão, noticiou a situação e ligou para atriz. Débora recebeu o programa, por telefone, e contou um pouco sobre seu namoro.
“Eu acho que incomoda uma mulher bem resolvida“, disse Débora Nascimento, que foi questionada pelos apresentadores da Globo pela sua nova fase, após a separação com seu ex-marido.
Ao final, Débora diz que é resiliente e está feliz, independente do que irão dizer e achar sobre ela. Junto com José Loreto, Débora teve sua filha Bella. Recentemente, o ator separado de Débora vem postando fotos com a filha e, até então, não assumiu nenhum relacionamento. Ele se frustrou com tentativas de voltar com a atriz.
