
# Cu ce te ajută pe tine, bihorean, că Dan Barna va fi președintele României?

Published at: **2019-11-01T08:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-43/cu-ce-te-ajuta-pe-tine-bihorean-ca-dan-barna-va-fi-presedintele-romaniei-152483.html)

Ești un locuitor al județului Bihor și nu ai simțit niciodată că vreunul dintre președinții României a făcut ceva pentru tine.
Lucrezi în agricultură, sau ești plătit cu salariul minim. Copilul tău merge la o școală unde învață lucruri care nu-l vor ajuta în viață. Stai blocat în trafic, cu orele, să ajung la Cluj, mai repede mergi la Budapesta. Te-ai ales cu o infecție în spital și ai și venit cu medicamentele de acasă. Ești în vârstă și singură, rudele tale au plecat la muncă în Marea Britanie. Nu-i mai vezi nici de Crăciun.
Pentru ca un președinte să rezolve problemelele tale trebuie mai întâi să le afle. Ca să afle trebuie să iasă din turnul de fildeș.
Dan Barna a străbătut în trei ani, de când este președintele USR, zeci de mii de kilometri, în campania #farapenali sau doar ca să vorbească cu oamenii. El știe ce nevoi au și orădenii și gălățenii. Așa va rămâne și după ce ajunge la Cotroceni, un președinte interesat de problemele reale ale românilor, care nu reacționează doar la marile crize politice.
Știe ce înseamnă să ai un părinte plecat la muncă în străinătate. Tatăl luni a lucrat aproape 14 ani în Italia ca să-l poată întreține pe el și pe frații lui. Nu se putea descurca doar cu salariul minim pe economie, așa cum trăiesc cei mai mulți dintre bihoreni de azi. De aceea susține eliminarea taxelor și impozitelor pe primii 2080 de lei din salariu.
Ca președinte al României, va declanșa reforma în educație astfel încât școala să pregătească pentru viață, sub toate aspectele ei. Profesorii să fie mai competenți și mai bine plătiți, iar școlile să fie dotate la nivelul celor din Europa. Copiii să dobândească acele cunoștințe și abilități care să-i ajute, când vor fi mari, să-și găsească un loc de muncă bine plătit și să se simtă împliniți profesional și personal. 
Programul lui Dan Barna este pentru fiecare român și fiecare bihorean: extinderea rețelelor rutiere județene și construcția de autostrăzi, inclusiv A3 Transilvania, spitale regionale bine dotate, în care să ne găsim vindecarea, nu să ne agravăm bolile, mai puține piedici birocratice pentru antreprenori.
Planul lui este să construiască o țară în care familiile, oriunde s-ar afla ele, să nu mai facă sacrificii, să trăiască unite și fericite, acasă.
Intră pe www.danbarnapresedinte.ro și citește tot planul pentru România.

        
          Acest material a fost comandat de Partidul Uniunea Salvati Romania (parte a aliantei electorale Alianta USR PLUS) si realizat de operatorul economic SC Marketing Ideas SRL. Cod unic de identificare: 31190011
        
      

        
          (Advertorial)
        
      
