
# В 2020 году 110 молодых семей Коми получат социальные выплаты на покупку жилья

Published at: **2019-11-03T14:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739381-v-2020-godu-110-molodykh-semei-komi-poluchat-socialnye-vyplaty-na-pokupku-zhilya)


        В регионе стартовал конкурс на определение муниципалитетов, молодые семьи которых получат субсидии на покупку или строительство собственного жилья. Он продлится до 17 декабря.
      
1 ноября в Коми начался конкурсный отбор муниципальных образований для предоставления субсидий из республиканского бюджета молодым семьям на покупку или строительство жилья на 2020 год. Организатором выступило министерство образования, науки и молодежной политики РК.
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Цель данного отбора – определить муниципальные образования, которые в новом году станут участниками программы «Оказание государственной поддержки гражданам в обеспечении жильем и оплате жилищно-коммунальных услуг». Она, в свою очередь, является частью госпроекта «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Окончание конкурса – 17 декабря.
По предварительным данным, соцвыплаты из республиканского бюджета в 2020 году получат 110 молодых семей региона.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Сыктывкаре повысились штрафы для водителей большегрузов. За нарушения будут штрафовать не только водителей, но и должностных лиц, а также частных предпринимателей. Тем водителям, в машинах которых установлены тахографы, придется соблюдать нормы времени управлением транспорта.
#коми #конкурсный отбор #соцпододдержка #помощь молодым семьям #программа «Оказание государственной поддержки гражданам в обеспечении жильем и оплате жилищно-коммун
