
# Estos son los 10 juegos first party más vendidos en Nintendo Switch

Published at: **2019-11-01T17:13:32+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/estos-son-los-10-juegos-first-party-mas-vendidos-en-nintendo-switch/)

Como parte de su último informe de ganancias, Nintendo actualizó su lista de los juegos Switch más vendidos de first party y reveló algunos datos impresionantes sobre los títulos más populares.
Mario Kart 8 Deluxe es el juego más vendido de Switch, con 19,01 millones de copias vendidas. Super Smash Bros. Ultimate subió a las 15.71 millones de unidades vendidas, lo que lo convierte en el juego Smash más vendido de todos los tiempos. Supera a Super Smash Bros. Brawl para Wii, que vendió 13.3 millones de unidades. También está por delante de las ventas combinadas de Super Smash Bros. para Wii U y 3DS (14,91 millones).
Nintendo también compartió nuevos detalles sobre las tasas de conexión de sus juegos más grandes, y son impresionantes. El 45.6 por ciento de los jugadores de Switch poseen una copia de Mario Kart 8 Deluxe, mientras que las tasas de adjuntos para The Legend of Zelda: Breath of the Wild, Super Mario Odyssey y Smash Bros. Ultimate están cada una por encima del 30%.
Aquí te dejamos la lista completa:
De igual forma, te recordamos que las ventas del Switch durante el periodo entre julio y septiembre aumentaron un 50%, además que de New Super Mario Bros. U Deluxe ya está aprobado por el gobierno de China para ser distribuido en esa región.
Vía: Business Insider
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
