
# Gyévai Zoltán: a magyarokat is érintő portfóliócserébe menekülhet Ursula von der Leyen

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Németh Zoltán**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/06/gyevai-zoltan-a-magyarokat-is-erinto-portfoliocserebe-menekulhet-ursula-von-der-leyen)

A román parlament hétfőn bizalmat szavazott a jobbközép Nemzeti Liberális Párt Ludovic Orban pártelnök vezette kormányának, így elhárult az akadálya annak, hogy Bukarest új biztosjelöltet javasoljon. A parlament által egy hónapja megbuktatott korábbi szociáldemokrata Dancila-kormány biztosjelöltjeinek legitimitását ugyanis a jobboldali Klaus Iohannis államfő eddig megkérdőjelezte.
A most jelölt 38 éves Siegfried Muresan jelenleg európai parlamenti képviselő, és az Európai Néppárt szóvívője. Kiváló német kapcsolatokkal rendelkezik, Berlinben tanult, a Bundestagban volt gyakornok, és erősen kötődik a CDU-hoz – tudta meg az InfoRádió a Bruxinfo főszerkesztőjétől.
A portfóliók végleges leosztásának időpontját csak Ursula von der Leyen tudja, de most, hogy megvan az összes biztosjelölt, felgyorsulnak az események - jósolta Gyévai Zoltán.
- mondta a főszerkesztő. Előbb a román Siegfried Muresant is meg kell hallgatnia, és ha átmegy minden szűrőn, akkor döntenie kell, hogy kinek milyen tárcát kínál fel.
Most elindul a folyamat, először az EP jogi bizottságnak "le kell kádereznie" a jelölteket összeférhetetlenségi-jogi szempontból. November 11. és 13. között szerették volna eredetileg meghallgatni az Európai Parlament szakbizottságai a három új jelöltet, ehhez viszont a héten el kell döntenie von der Leyennek, hogy kinek milyen pozíciót szán.
"Nem lehet tudni, hogy lesz-e tárcacsere a magyar és a román biztosjelölt között, de sokan Siegfried Muresan jelöléséből azt olvassák ki, hogy ennek az esélye megnőtt" - mondta Gyévai Zoltán. A román jelölt Berlinben tanult, a Bundestagban volt gyakornok, és a CDU-hoz nagyon közel áll. Őt jobban ismerik mint politikust is, hiszen jelenleg is EP-képviselő.
Ennek ellenére a Bruxinfo főszerkesztője szerint nem személyek közötti versengés fog dönteni (mint ismert, a magyar kormány Várhelyi Olivért, Magyarország uniós nagykövetét jelölte), hanem Ursula von der Leyen számításai.
"A megválasztott bizottsági elnök arra törekszik, hogy minél rövidebb úton megkapja az Európai Parlament támogatását. Oda kell figyelnie, hogy a parlamentből milyen jelzések érkeznek, és
- mondta Gyévai Zoltán.
Mint ismert, az eredeti leosztás szreint az új Európai Bizottságban a magyar biztos kapná a bővítéspoliitkát, míg a román a közlekedésért lenne felelős. A franciák a biztoscsere ellenére biztosan megtartják a belső piacért felelős területet. A német politikus viszont kénytelen lesz feladni esélyegyenlőségi elképzeléseit, mert miután a franciák és a románok is változtattak, 16:11 lett az arány férfiak javára a bizottságban.

        Nyitókép: Jean-Francois Badias
      

        Kapcsolódó hang
      
Gyévai Zoltán az új román biztosjelöltről
 
