
# Понад 11 тис. вчених закликали ООН ввести кліматичний надзвичайний стан

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/ponad_11_tys_vchenyh_zaklykaly_oon_vvesty_klimatychnyy_nadzvychaynyy_stan_1684495)


        Понад 11 тис. кліматологів із 153 країн закликали ООН і владу всіх держав оголосити кліматичний надзвичайний стан.
      
Про це пише видання BioScience.
"Політики вже 40 років ведуть переговори, і весь цей час викиди продовжували рости без будь-яких обмежень. Всі наші спроби зупинити глобальне потепління провалилися. Ростуть температури на суші, кількість запасеного тепла в водах океану, його закислення, частота екстремальних погодних явищ. Необхідно терміново вжити хоча б якісь заходи" – зазначив Вільям Ріппл, професор Університету штату Орегон у Корваллісі і один з лідерів Альянсу вчених світу.
Більшість дослідників, які вивчають клімат Землі, сьогодні не сумнівається в тому, що глобальне потепління існує і що воно радикально змінить обличчя планети, якщо зростання температур не вдасться стримати до кінця століття на позначці в півтора градуса Цельсія. На користь цього свідчать результати вимірів з десятків кліматичних супутників, тисяч метеорологічних станцій і буїв у Світовому океані та сотні комп'ютерних моделей клімату планети.
Критично налаштовані експерти часто відзначають, що ці угоди неможливо виконати в принципі, так як вони передбачають великі послаблення для країн, що розвиваються. Крім того, Сполучені Штати у вівторок офіційно повідомили ООН, що збираються вийти з угоди. На думку скептиків, іншим учасникам угоди не вдасться стримати загальносвітове зростання викидів і утримати їх навіть у тих рамках, які були закладені в спочатку слабких добровільних зобов'язаннях. В результаті цього температури на Землі переступлять через позначку в два градуси, і клімат планети необоротно зміниться.
Ріппл і його однодумці з "Альянсу вчених світу", в тому числі, півдюжини російських кліматологів проаналізували поточну ситуацію і прийшли до висновку, що повна реалізація Паризьких угод і інших глобальних заходів по боротьбі зі зміною клімату буде неможливою без введення кліматичного надзвичайного стану.
Автори листа повідомили, що вже підготували пакети рекомендацій і заходів, якщо політики і країни-учасниці ООН прислухаються до їхньої думки і до закликів громадських активістів, які почастішали в останні роки, і оголосять кліматичний надзвичайний стан.
Нагадаємо, за оцінками ООН, рівень світового океану піднімається швидше, ніж очікувалося. Від цього постраждають жителі бідних країн, прибережних міст і острівних держав.
