
# Red Star Vs Tottenham Hotspur: Pulihnya Son dan Skuad Pochettino

Published at: **2019-11-07T04:51:47+00:00**

Author: **Non Koresponden , Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269372/red-star-vs-tottenham-hotspur-pulihnya-son-dan-skuad-pochettino?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Tottenham Hotspur akan menjalani pertandingan lanjutan Liga Primer Inggris di stadion mereka di London, Sabtu ini, 9 November 2019, dengan gairah baru untuk menjamu Sheffield United.
Setelah dikalahkan Liverpool 2-1 dan imbang 1-1 melawan Everton sehingga terpuruk di papan bawah, Tottenham memperoleh suntikan moril dari kemenangan mengesankan mereka dinihari tadi, Kamis 7 November 2019, di kandang Red Star Belgrade, yaitu 4-0.
Setelah dihantam Bayern Munich 7-2 di London, Tottenham Hotspur tampil lebih baik di Liga Champions dibandingkan di Liga Primer Inggris. Mereka dua kali menuntun melawan Red Star di London dan Beograd, masing-masing dengan skor 5-0 dan 4-0.
Menyambut pertandingan ke-12 Liga Primer Inggris musim ini pada Sabtu, 9 November 2019, Tottenham menduduki urutan ke-11 dari 20 tim Liga Primer, dengan meraih nilai 13. Posisi tersebut sebuah hal yang tidak biasa buat klub berjuluk Spurs. Sebab, setidaknya dalam dua musim terakhir, mereka selalu dalam empat besar.
Kemampuan penyerang Korea Selatan, Son Heung-min, untuk menguatkan mentalnya dari trauma tackling keras “tak sengaja” yang menyebabkan kaki gelandang Everton, Andre Gomes, Minggu lalu, patut dipuji dan tentu saja sangat menggembirakan buat Manajer Spurs, Mauricio Pochettino.
Son mencetak dua gol pada dinihari tadi. Ia menjadi alternatif pemecahan masalah yang terbaik buat Spurs jika ujung tombak mereka, Harry Kane, berhasil “dimatikan” lawan.
Pemain yang dipinjam dari Real Betis, gelandang Giovani Lo Celso, juga tampil apik dalam debutnua bersama Spurs. Ialah yang mencetak gol dinihari tadi.
Lini tengah pasukan Pochettino ini tampaknya akan semakin solid saat menjamu Sheffied pada akhir pekan, karena gelandan kawakan Denmark, Christian Erikssen, menyumbang gol terakhir ke gawang Red Star.
Setelah niatnya untuk meninggalkan Spurs tampaknya belum akan bisa terealisasi dalam waktu dekat, gol dari Erikssen dinihari tadi bisa menjadi sebuah indikasi bahwa pemain Denmark ini sudah mulai lebih fokus dalam membela skuad Pochettino.
“Musim ini memang berbeda dengan musim-musim sebelumnya,” kata Mauricio Pochettino kepada BT Sport. “Dan, sekarang kami harus bisa bermain seperti yang terakhir ini. Ini baru sebuah pertandingan dan kami butuh tiga poin lagi untuk lolos (dari fase grup Liga Champions). Tapi, ini sebuah suasana yang bagus setelah (bertanding melawan) Everton.”
