
# Снова голодный обморок? Джоли экстренно эвакуировали со съемочной площадки

Published at: **2019-11-05T15:30:40+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309458)


        Съемки картины Marvel пришлось резко прервать… неужели актрисе стало плохо?
      
44-летняя звезда Голливуда и многодетная мать Анджелина Джоли снова заставила о себе говорить. На этот раз, как передают американские СМИ, актрису экстренно эвакуировали прямо со съемочной площадки нового фильма. Так что же произошло – звезде стало плохо, нервный срыв или в здании была заложена бомба?
Анджелина Джоли на днях улетела на Канарские острова, где проходят съёмки новой кинокартины под названием «Вечные» по комиксам Marvel, где актриса играет персонажа Тену. Однако внезапно звезду пришлось эвакуировать, так как по слухам на съемочной площадке нашли бомбу, которая была заложена ещё во времена Второй мировой войны. Также были вызваны специалисты, чтобы обезвредить опасную для жизни находку. Однако стоит ли верить источникам, которые на самом деле могу не договаривать и скрывать настоящую причину эвакуации Джоли. Ранее Анджелина неоднократно впадала в голодный обморок и её уже несколько раз госпитализировали из-за нервного срыва и истощения, не исключено, что ситуация снова повторилась, но представители звезды просто не хотят выносить сор из избы и поднимать панику у фанатов.
 А причин поволноваться у Джоли есть и их немало. К примеру, старший сын Анджелины улетел учиться в Корею и теперь мать ещё долго не увидит своего наследника. 14-летняя дочь Шайло и вовсе хочет покинуть родительницу, чтобы жить с отцом. Более того, Джоли до сих пор идет суд с бывшим мужем Брэдом Питтом за детскую опеку, а также экс-супруги не могут поделить поместье во Франции стоимостью 67 млн долларов. Все эти факторы и сложный рабочий график могут негативно отражаться на здоровье звезды, которая ранее уже имела проблемы с дефицитом веса и впадала в обмороки. Остается только надеется, что сейчас Джоли в полном здравии и жизни звезды ничего не угрожает.
