
# Минсоцполитики увеличит расходы на детей

Published at: **2019-11-05T16:34:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157105-mynsotspolytyky-uvelychyt-raskhody-na-detei)

В министерстве социальной политики в 2020 году намерены увеличить расходы на детей, сказала глава ведомства Юлия Соколовская в ходе презентации проекта госбюджета ко второму чтению, сообщает 5 ноября пресс служба. "Поскольку наша философия основана на принципах адресности и помощи тем, кто действительно нуждается - мы были вынуждены сделать выбор. Наш выбор, приоритет Минсоцполитики на 2020 год - дети ", - сказала Соколовская. По ее словам, в проект госбюджета-2020, который правительство подало ко второму чтению парламента, Минсоцполитики предусмотрело увеличить выплаты на детей-сирот и детей, лишенных родительской опеки, которые находятся в семейных формах воспитания, в том числе на детей с инвалидностью - 1, 5 млрд грн, что на 48% больше, чем в 2019 году.  В частности, ребенок до 6 лет, лишенный родительской опеки, получит 4 147,50 грн; от 6 до 18 лет - 5545 грн, в то же время ребенок с инвалидностью до 6 лет - 6 226,50 грн; от 6 до 23 лет - 7763 грн. Кроме того, Минсоцполитики планирует в 2020 году увеличить выплаты на приобретение жилья для детей-сирот - 77, 7 млн грн, что позволит дополнительно купить 1701 квартиру, 18 домов для детских домов семейного типа, 25 домов для малых груповых домов. Также в планах - ввести программу реабилитации детей с инвалидностью, на что предусмотрено выделить 130 млн грн и повысить пособие на детей для малообеспеченных семей с 85 до 130% от прожиточного минимума, а именно - до 6 лет - 2 317,7 грн; от 6 к 18 годам - ​​2883,4 грн. Кроме того, Минсоцполитики планирует начать программу социальных услуг, в том числе для детей с инвалидностью, на что выделяют 100 млн грн, что позволит членам семей лиц с инвалидностью работать и заниматься собственными делами без "привязки" к лицам с инвалидностью. Напомним, Минсоцполитики хочет урезать выплаты по рождению ребенка. 
