
# Активисты провели чиновников мэрии по опасным дорогам к школам Хабаровска (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T09:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106420/)

Хабаровские общественники получили в свой адрес порядка 50 жалоб на опасные маршруты в школы. Проверить обращения с активистами в рейд отправились представители городской администрации, краевого минобрнауки, ГИБДД и прокуратуры. Результаты проделанной работы будут направлены мэру Кравчуку.
Школа № 62 на улице Шимановской стала первой на пути проверяющих. Несмотря на проливной дождь, на крыльце образовательного учреждения визитеров ждали родители учеников.
Под натиском родительских упреков представители министерства образования не устояли и заявили, что в их компетенцию входит только сбор информации об имеющихся нарушениях. Следующим ответ пришлось держать чиновникам из мэрии Хабаровска.
Еще одной проблемной школой считается образовательное учреждение на улице Малиновского. Здесь проверяющие выявили не соответствующую действительности дорожную карту с указанием несуществующих пешеходных переходов. Поврежденный тротуар без уличного освещения и торчащий из земли металлический штырь при входе на территорию учебного заведения.
За время рейда проверяющие посетили образовательные учреждения в поселке имени Горького и Волочаевском городке. Итоги рейда будут внесены на специальные чек-листы и отправлены на имя мэра Хабаровска с просьбой устранить выявленные нарушения.
Напомним, в октябре 2018 года на территории Южного микрорайона Хабаровска произошло ДТП, в котором пострадали три школьницы. В результате аварии две девочки госпитализированы.
Даниил Губернский, новости Хабаровска на DVhab.ru.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
