
# Toma simbólica de instituciones se incrementa en Cochabamba

Published at: **2019-11-05T15:05:40+00:00**

Author: **Lorena Amurrio Montes**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191105/toma-simbolica-instituciones-se-incrementa-cochabamba)

Lo que comenzó con la toma de dos instituciones la semana pasada, hoy se radicalizó luego del anuncio del Comité Cívico Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho. En Cochabamba, esta medida se asumió en: la Asamblea Legislativa Departamental, ASFI, Entel, el Ministerio de Trabajo, de Minería, BoA y otros. 
Los ciudadanos llegaron a las instituciones desde las siete de la mañana, pero algunos comentaron que estaban en vigilia desde anoche, como el caso de los que se encontraban en la Autoridad del Sistema Financiero (ASFI) y la Asamblea Legislativa Departamental (ALD) . Cerraron ambas instituciones con una bandera de Cochabamba y cintas. 
En el caso de la ALD, también utilizaron bolsas de basura para cerrar el ingreso. Aún así, algunos funcionarios se dieron modos para entrar en la institución, incluso a empujones. Los ciudadanos en este lugar indicaron que se mantendrán en el lugar durante todo el día y que las medidas continuarán a lo largo de la semana. 
Otras instituciones permanecieron libres y trabajando con normalidad, como es el caso de Ende Transmisión, Ende Corporación y Elfec. Los funcionarios de estas oficinas empezaron su jornada laboral desde temprano, al promediar las siete de la mañana, con el objetivo de trabajar en horario continuo. Sin embargo, no tuvieron ninguna dificultad en la semana.
