
# Coja el abrigo: el tiempo invernal y las nevadas llegan en los próximos días 

Published at: **2019-11-07T07:29:37+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/coja-el-abrigo-el-tiempo-invernal-y-las-nevadas-llegan-en-los-proximos-dias/6517858/)


        Con menor intensidad, también lloverá en los próximos días en zonas de montaña y, de forma más dispersa en otros puntos del interior. 
      
El tiempo "invernal", con temperaturas más frías de lo normal, con precipitaciones, viento fuerte y abundantes nevadas en cotas bajas, a partir de 800 a 1.000 metros, llegará este jueves y se mantendrá en los próximos días, según ha informado la Agencia Estatal de Meteorología. 
El portavoz de la Aemet, Rubén del Campo, ha explicado a Europa Press que la meteorología seguirá marcada por el sucesivo paso de sistemas frontales que afectarán afectan principalmente al norte peninsular y especialmente al área cantábrica, donde serán intensas y persistentes, así como en puntos de Pirineos.
Con menor intensidad, también lloverá en los próximos días en zonas de montaña y, de forma más dispersa en otros puntos del interior peninsular y en Baleares. El portavoz ha destacado que "lo más significativo" será el descenso de la cota de nieve desde este jueves, ya que a últimas horas del día o madrugada del viernes se situará en torno a 800 o 1.000 metros y prevé que se acumulen cantidades importantes de nieve en los sistemas montañosos del norte, especialmente en Cordillera cantábrica y Pirineos occidentales.
Asimismo, ha explicado que estas precipitaciones en forma de nieve se fundirá a partir del viernes y "especialmente" el sábado, ya que se espera suba "bastante" la cota de nieve, de modo que las precipitaciones en forma de lluvia subirán y derretirán la nieve, por lo que espera que aumente el nivel de algunos caudales.
De nuevo espera que el domingo descienda la cota de nieve por debajo de los 1.000 metros en zonas de montaña de la mitad norte y se acumulará bastante nieve, de nuevo en Pirineos, en el sistema Ibérico en su parte norte y cordillera cantábrica. También podrá nevar en el sistema Central y en puntos de las Sierras del interior del sur de la Península. El viento soplará con fuerza en buena parte de la Península.
Del Campo ha señalado que se puede hablar de tiempo "prácticamente invernal", con temperaturas bajas para la época. "Se trata de una situación de frío y nevadas que no es excepcional pero a la que no estamos acostumbrados a ellas de forma tan temprana en los últimos años", ha comentado.
En concreto, el jueves se esperan acumulaciones significativas en el entorno de los sistemas montañosos del norte de la Península y en el Mediterráneo occidental y las lluvias y los chubascos más intensos se producirán en el área cantábrica, con rachas fuertes de viento en la Península y en Baleares, y habrá temporal marítimo en las costas de Galicia y del Cantábrico.
La situación seguirá al menos hasta avanzada la próxima semana, ya que seguirán llegando frentes atlánticos, con precipitaciones persistentes en el norte de la Península, y las más intensas serán en el área cantábrica, y los vientos soplarán en la Península y Mediterráneo.
En Canarias el tiempo estará marcado por los vientos alisios persistentes moderados a fuertes con lluvias más probables en el norte de las islas montañosas y las temperaturas descenderán menos que en el resto del país.
