
# Selain ACL Putus, Ini Cedera Lain Dedik Setiawan

Published at: **2019-11-07T05:25:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/selain-acl-putus-ini-cedera-lain-dedik-setiawan-2f4b3e.html)

Bola.net - Dedik Setiawan angkat bicara soal cedera yang membuatnya bakal absen lama dari lapangan hijau. Selain ligamen ACL yang putus, menurut penyerang Arema FC tersebut, ada cedera lain yang ia derita.
"Selain ada ligamen ACL yang putus, ada ligamen lain yang kekuatannya tinggal sekitar 30 persen," ucap Dedik.
"Jadi, saat ini cedera ACL tersebut tidak terlalu terlihat. Dipakai berjalan dan jongkok pun tak terlihat. Namun, jika dibiarkan dan putus, tentu tidak bisa dipakai jongkok," sambungnya.
Cedera ini pun, menurut Dedik, berpengaruh pada bagian lain dari lututnya. Meniskusnya pun mengalami masalah, akibat lututnya tak stabil.
"Nah, lutut nggak stabil ini pengaruh dari kondisi ACL," tuturnya.
Sebelumnya, Dedik mengalami masalah di ligamen lutut kanannya. ACL pemain berusia 25 tahun ini putus.
Dedik sendiri sudah sempat kembali bermain usai absen. Bahkan, pada laga tunda pekan kelima Shopee Liga 1 musim 2019, kontra PSM Makassar, yang dihelat pada medio Oktober lalu, ia sukses mencetak gol.
Namun, usai pertandingan ini, cedera Dedik kambuh. Walhasil, ia dipulangkan ke Malang, dan harus absen pada dua laga tandang berikutnya, kontra Persipura Jayapura dan PS TIRA.
Dedik dijadwalkan akan menjalani operasi penggantian ACL di RS Persada Malang, Kamis (07/11) besok. Setelahnya, pemain berusia 25 tahun tersebut diprediksi bakal absen selama enam sampai sembilan bulan.

        Bagaimana komentar Dedik soal proses pemulihan cedera, yang diprediksi bakal lama? Simak di bawah ini.
      
