
# Zinedine Zidane : cette raison, jamais survenue, qui aurait poussé sa femme Véronique à le quitter depuis bien longtemps

Published at: **2019-11-06T06:30:00+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/zinedine-zidane-cette-raison-jamais-survenue-qui-aurait-pousse-sa-femme-veroniqu-1045162)

Depuis plus de vingt-cinq ans, Zinédine Zidane file le parfait amour avec sa compagne Véronique qu'il a épousé le 28 mai 1994. Pourtant, la star du football aurait pu se retrouver seule en raison de son succès. En effet, dans son autobiographie intitulée Zidane à paraître ce mercredi 6 novembre chez Flammarion, Frédéric Hermel révèleque l'ancienne danseuse n'aurait pas pu supporter que son mari prenne la grosse tête. "S'il avait pris la grosse tête, il y a longtemps que je l'aurais quitté. Ah non ! Surtout pas ça. Je vous le dis." a confié la mère de famille au biographe. Elle a également ajouté : "Tant que je serai là, pas de risque que ça lui arrive. Pas le genre de la maison".
C'est d'ailleurs pour soupeser les avantages et les inconvénients du nom Zidane que leurs fils ont adopté le nom de leur mère, Fernandez. Enzo, Luca, Théo et Élyaz ont en effet pris ce patronyme, "banal à Madrid", explique Frédéric Hermel avant d'adopter aussi, celui de leur père. "Le succès est éphémère, ce qui s'est passé hier est souvent vite oublié" a confié Véronique Zidane à Isabelle Giordano.
Dans son autobiographie, Zinédine Zidane a aussi confié ses craintes de voir ses fils devenir de "petits cons". "Tu sais, ce n'est pas normal. Mes fils n'ont pas une vie comme les autres. J'ai peur qu'ils deviennent des petits cons." a avoué le champion du monde de 1998 au correspondant de L'Equipe et RMC à Madrid. "Je ne veux pas que cette abondance de moyens, tout ce que je représente, que tout ce qui se passe autour de moi les conduisent sur un mauvais chemin. Je veux qu'ils deviennent des mecs bien." a-t-il conclu.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
