
# Роскошь, а не средство передвижения. За последние полтора года авиабилеты покупали менее 10% украинцев — опрос

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/aviaperevozki-v-ukraine-menee-10-ukraincev-pokupali-aviabilety-za-poslednie-1-5-goda-novosti-ukrainy-50051727.html)

Лишь 9,6% украинцев покупали авиабилеты за последние полтора года. Об этом свидетельствуют результаты социологического опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии.
Согласно им, 7,1% опрошенных покупали авиабилеты с международным сообщением, 1,6% - с сообщением в пределах Украины, 0,9% - и с международным сообщением, и с сообщением в пределах Украины.
Среди тех, кто имел опыт приобретения авиабилетов, 57,6% респондентов заявили, что для них низкие цены являются важнейшим фактором выбора авиакомпании, 25,5% указывают на высокий уровень обслуживания как важнейший фактор, 14,8% - на пунктуальность авиакомпании.
В то же время, при остальных одинаковых характеристиках, 39,3% респондентов, которые имели опыт приобретения авиабилетов, отдали бы предпочтение иностранным авиалиниям, 26,8% - украинским авиалиниям. Для 27,1% респондентов безразлично, иностранными или украинскими авиалиниями пользоваться.
Также респондентам был задан вопрос: «Как вы относитесь к следующим авиалиниям, работающим в Украине?» относительно МАУ, Wizz Air, Ryan Air, SkyUp, Ernest Airlines, Мотор Сич. Среди респондентов, которые имели опыт приобретения билетов за последние полтора года, ответы распределились следующим образом:

        Опрос проходил с 8 по 20 сентября 2019 года. Методом личного интервью опрошено 1025 респондентов, проживающих в 110 населенных пунктах всех регионов Украины (кроме АР Крым) по 4-х ступенчатой стохастической выборке, репрезентативной для населения Украины старше 18 лет. Статистическая погрешность выборки (с вероятностью 0,95 и при дизайн-эффекте 1,5) не превышает 4,7% для показателей близких к 50%, 4,1% - для показателей близких к 25%, 2,9% - для показателей близких к 10%, 2,1% - для показателей близких к 5%.
      
Читайте также:&nbspИ речи быть не может. В МАУ прокомментировали слова министра о банкротстве авиакомпании
Ранее сообщалось, сколько внутренних рейсов в неделю будет выполняться в Украине в период зимней навигации.
