
# Hàng nghìn khán giả quẩy tưng cùng Tiên Tiên, Hyukoh Hàn Quốc trong Gió mùa 2019

Published at: **2019-11-04T08:00:20+00:00**

Author: **Thảo Nguyên (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hang-nghin-khan-gia-quay-tung-cung-tien-tien-hyukoh-han-quoc-trong-gio-mua-2019-1028950.html)

Với phần trình diễn của các nghệ sĩ: Hyukoh Hàn Quốc, Robert Rich Mỹ, Tiên Tiên Việt Nam, Vinh Khuất người Đức gốc Việt...khiến hàng nghìn khán giả phấn khích trong đêm cuối của Monsoon 2019.    
Tối qua (ngày 3/11) đêm nhạc thứ 3 của Lễ hội Âm nhạc Gió mùa – Monsoon 2019 được diễn ra tại Hoàng Thành Thăng Long (Hà Nội) với sự tham gia của các nghệ sĩ Việt Nam và nước ngoài như: Tiên Tiên, Vinh Khuất, Xinh Xô, Hyukoh (Hàn Quốc), Robert Rich (Mỹ)…cùng hàng nghìn khán giả “quẩy tưng”, “cháy” hết mình trong đêm nhạc.
Nhạc sĩ, ca sĩ Vinh Khuất, người Đức gốc Việt Nam trình diễn tại đêm thứ 3 Lễ hội Âm nhạc Gió mùa - Monsoon 2019.
Đêm nhạc bắt đầu vào 18h30 với phần trình diễn của Vinh Khuất. Nhạc sĩ biểu diễn các ca khúc Loving you tonight, I can do that, Không quên được em, Quá lâu, Im đi... trong 45 phút. Giai điệu Pop, pha trộn Jazz, Rock, Reggae và cả nhạc dân tộc Việt Nam thu hút khán giả. Nghệ sĩ Việt kiều khiến người hâm mộ cười to vì những màn giới thiệu ca khúc hài hước, liên tục kêu "mệt thế nhờ" và thử nhạc cụ nhiều lần vì "điện ở Việt Nam khác với điện ở Đức". 
Ca sĩ Tiên Tiên
Khán giả gào rú "điên cuồng", "quẩy tưng" với phần trình diễn của ca sĩ Tiên Tiên.
Ở phần biểu diễn của ca sĩ Tiên Tiên - một trong những nhân tố ấn tượng và được khán giả chú ý tại Monsoon 2019. Những ca khúc gắn liền với Tiên Tiên cũng đã được cô thể hiện trên sân khấu như: Say you do, My everything, Về với em đi và Chắc anh đang song ca cùng Trang... đã được khán giả đồng thanh hát theo.
Chia sẻ trên sân khấu, Tiên Tiên cho hay, khi bị bệnh bài hát đã giúp cô được sống với chính mình. “Tiên rất biết ơn khi được sống, còn sống, còn có hơi thở trong lồng ngực này và được đứng đây với tất cả mọi người. Bài hát dành cho ai đang thất tình, dành cho ai đang yêu, ai đang không được yêu và chuẩn bị yêu. Chúng ta sẽ yêu”, ca sĩ nói.
Nhóm nhạc Hyukoh (Hàn Quốc)
Phần trình diễn của nhóm nhạc Hyukoh (Hàn Quốc) cũng đã khiến khán giả trẻ thích thú và hào hứng, đặc biệt là giọng hát có phần ma mị của Oh Hyuk.
Nhóm nhạc Hàn Quốc đã trình diễn các ca khúc như: Comes and goes, Wi Ing Wi Ing, Tomboy.  Xen giữa các màn hát, nghệ sĩ Robert Rich (Mỹ) chơi ngẫu hứng nhạc không lời.
Có thể nói, đêm nhạc thứ 3 là đêm cuối cùng của mùa Monsoon 2110 đã làm thoả mãn cả nghệ sĩ biểu diễn và khán giả. Các nghệ sĩ đã “cháy” hết mình, tan vỡ cảm xúc khiến khiến hàng nghìn khán giả không ngừng reo hò, "quẩy" tưng bừng theo từng ca khúc. Hàng nghìn cánh tay giơ cao, đung đưa theo giai điệu, cùng hát vang những bài ca quen thuộc. Không gian của Hoàng Thành Thăng Long ngập tràn trong âm nhạc, trong trống, ghita điện tử...
Hàng nghìn khán giả thích thú với phần trình diễn của các nghệ sĩ
Trước đó, đêm đầu tiên của Monsoon Music Festival 2019 có sự tham gia của các nghệ sĩ Adoy (Hàn Quốc), Mariyah (Đan Mạch), Vũ. x Skylines Beyond Our Reach (Việt Nam) và Kodaline (Ireland).
Dưới thời tiết mưa lạnh, khán giả mặc áo mưa, trùm khăn để "quẩy" hết mình trong đêm đầu tiên của Monsoon. Sau 1 năm gián đoạn, "Gió Mùa" chính thức trở lại Hà Nội với chủ đề '333 Minutes Of Music: For You-By You' (333 phút tận hưởng âm nhạc do chính bạn tạo ra) với những màu sắc và nét nổi bật "hiếm có khó tìm".
