
# 【悠活臺南】金曲歌王謝銘祐　遊翔故鄉　唱人生ㄟ歌

Published at: **2019-11-01T23:13:00+00:00**

Author: **賴智揚**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191031cnt004/)

今年臺灣文博會臺南館，以「文文仔火」溫火慢煮的意涵，貼切形容臺南人看待時間的方式和處事態度，也藉由謝銘祐帶有故事感的嗓音，搭起觀展人與臺南特色文化間的橋梁。看著一疊疊歌詞手稿，彷彿窺見這位歌王如何嘔心瀝血、寫下動人樂章；歌王說，他才是窺探這座城市的人，歌曲都是對所見所聞的紀錄。
8月中旬，南臺灣清晨一場暴雨襲擊，許多機關單位一早就公布停班的消息。這天，謝銘祐的「麵包車樂團」預計到歸仁安養中心義演，原以為也會喊停，沒想到樂團不畏風雨依約前往，照著既定安排，為安養中心的老人們唱了十幾首歌曲，除了開場應景唱了2首和雨有關的歌，接下來的表演全配合長輩們的年代，有思念的、熱鬧的，也有飽含情愫的歌曲，雖看不出台下孱弱的長輩們反應如何，但臺上的謝銘祐和樂團夥伴可是越唱越起勁。
　
到醫療院所、老人安養院表演，對謝銘祐的「麵包車樂團」已不是新鮮事，走遍各鄉鎮，唱了1千多場，有些安養院甚至去過好幾回。謝銘祐說，只要收到邀請，他們就會將這些預訂排進行程，而且全是義演，經費就從平時表演募款籌措，所以樂團成員加入的首要條件，就是需有正職工作，得先養活自己，再撥空來演出。
十幾年來持續不斷，只要有時間、有經費，「麵包車樂團」就出門為這些「資深」聽眾唱歌。問他是在做公益事業嗎？他笑稱他們才是獲得最多的人，從這些長者們身上，他們找到了自己的舞台。這些長輩們窮極一生付出努力，卻少有音樂是專門唱給他們聽的，謝銘祐乾脆專注研究那個時代，聽長輩們說故事，還為他們量身訂做歌曲，這大概也是臺灣音樂界的創舉—以「熟齡市場」做為主打聽眾。
他總是在做和別人不一樣的事，2013年，謝銘祐以臺南為主題，製作了與城市同名的專輯《台南》，內容包含臺南的人文、地景，寫臺南人的生活節奏與習慣，編曲一反過去磅礡大作，沒有聲勢浩大管弦樂，單用一把吉他就盡情唱他心中的臺南，沒想到這張專輯竟讓謝銘祐一舉奪下第24屆金曲獎的「最佳台語專輯」及「最佳男歌手」。
謝銘祐說，臺南是要住下來，才能感受到它的模樣。返鄉13年，他慢慢整理出自己對創作的態度，寫歌記錄自己窺探世界、聽完別人故事後的感受，也用滄桑嗓音，唱出自己對臺南的濃濃情感。
謝銘祐的創作歌曲〈行〉，可說是他對臺南情感的最佳註解，看得出他感情豐沛，寫歌時全心投入，讓自己像專業演員一樣進入角色，也曾因過於投入，一度走不出來。寫〈金小姐〉這首歌時，謝銘祐就想像自己是個女人如何失去自我，愛人卻離去，杳無音訊，太過入戲無力脫身的情緒久久無法平復，相當危險，但寫出的作品也更能打動人心。
　
謝銘祐創作的流行歌曲超過2千首，天王、天后的專輯都曾邀他寫歌，90年代的作品更是散見於當紅歌手的專輯中，寫歌成了隨手拈來，照著公式就能產出1首，寫到後來都麻木了，甚至質疑自己是否該繼續創作，陷入低潮的他罹患憂鬱症，生活足不出戶，整整1年不再寫歌。
現在回頭看那段經歷，仍舊感到驚心，不僅高潮迭起、峰迴路轉，再慢慢回歸平穩，這些歷程也讓他更加珍惜返回故鄉重新開始的生活。謝銘祐從在地尋找靈感創作，也到社區大學擔任講師，以安平特有風聲命名舉辦「南吼音樂季」，聚集周邊資源，靠著在廟口說書演唱的「小南吼」，賺取打賞金籌措經費；也在安平與文史工作者們一同推動「風獅爺復育計畫」，無償提供居民挑選適合的風獅爺裝上自家屋頂，在東北季風來臨時能發出呼呼的吼聲，重現故鄉風情。
5歲就搬到臺南安平，30歲北漂後返鄉，現在50歲了，他持續賣力為這片土地發聲、辦活動，謝銘祐用自己熱愛的音樂，傳誦對臺南的情感，也讓聽見這些歌聲的人，從飽含在地生活紀錄的詞句中，編織出臺南首府萬象。
更新時間｜2019.10.31 04:27
