
# «Работайте, пока можете»: почему миллениалы должны копить на пенсию всю жизнь

Published at: **2019-11-03T16:16:16+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/rabotajte-poka-mozhete-pochemu-millenialy-dolzhny-kopit-na-pensiyu-vsyu-zhizn/)

Поколению миллениалов (людей, родившихся с 1981 по 1996 годы) придется откладывать не менее 40% заработка в течение 30 лет, чтобы в 65 лет обеспечить себе пенсию в размере половины последней зарплаты, пишет CNBC применительно к США. Стандартных 15% для этого уже совершенно недостаточно, говорят эксперты.
Новый расчет норм пенсионных накоплений основан на работе экономиста MIT, президента Национального бюро экономических исследований США Джеймса Потербы. Ее основной вывод в том, что будущие пенсионеры будут жить беднее нынешних, если станут копить так же, как они. Основные факторы следующие:
Тем не менее половина миллениалов в США намерены вложить в пенсионные накопления 6% заработка и менее, а 15% и более — только 20%. Но 43% из них рассчитывают выйти на пенсию раньше 65 лет.
Читайте такжеРоссияне начали откладывать деньги на старость и образование
Цитата: «Если можете работать — работайте. Если можете работать неполный день — работайте неполный день. Вам поможет любая мелочь».
Что мне с этого? Советы сознательным молодым американцам, сводящиеся к тому, чтобы копить и работать больше, подтверждают, что Россия не одинока в своих пенсионных проблемах. Мы подробно писали о том, что государство готовит на замену замороженным накопительным пенсиям и почему это почти никому не нужно.

        Сергей Смирнов
      
