
# Rector de UniAtlántico presenta su renuncia pero dice que no se irá hasta volver de vacaciones

Published at: **2019-11-01T15:55:43+00:00**

Author: **- Redacción Educación**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/educacion/rector-de-uniatlantico-presenta-su-renuncia-pero-dice-que-no-se-ira-hasta-volver-de-vacaciones-articulo-889064)

Una serie de inconformidades presionan la salida del rector de la Universidad del Atlántico, Carlos Prasca. El funcionario, quien fue suspendido a principio de año por presunto acoso sexual, ha colmado de descontento a la comunidad universitario, tanto a profesores como alumnos. Es por esto que a lo largo de la semana, los docentes se declararon en asamblea permanente hasta que se destituya al director y los estudiantes marcharon anoche presionando su salida. Ambos han sido escuchados: al parecer Prasca presentó su carta de renuncia ante el Consejo Superior, pero no se irá hasta que concluyan sus vacaciones. (Lea: Profesores de UniAtlántico en asamblea permanente hasta que se destituya al rector) 
La idea de Prasca, reportada así por El Heraldo, es abandonar su puesto como rector de UniAtlantico luego del 16 de diciembre. Su mayor razón es que ha recibido "amenazas de muerte en su contra", sostuvo para el mismo diario. De ahí que este viernes, a las 2 de la tarde, entregará su carta de renuncia ante el Consejo Superior que se reúne en las intalaciones de la Gobernación del Atlántico. 
En medio de esto, los universitarios anunciaron que este viernes harán un plantón afuera del campus con el fin de exigir la renuncia inmediata de Prasca, sin esperar el culmen de su descanso. Estas vacaciones, explicó el gobernador del Atlántico, Eduardo Verano, fueron autorizadas por las directivas del Alma mater hace cuatro días durante una reunión del mismo Consejo Superior, del cual él es parte. 
889064
2019-11-01T10:55:43-05:00
article
2019-11-01T10:55:43-05:00
camilatbaorda86_198
none
- Redacción Educación
Educación
Rector de UniAtlántico presenta su renuncia pero dice que no se irá hasta volver de vacaciones
96
1953
2049
