
# Белорусы ощутят повышение тарифов уже в ноябрьских жировках

Published at: **2019-11-05T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354493/)

Первый вице-премьер Беларуси Александр Турчин рассказал, что оплачивать 100% тарифы на отопление мы будем только в 2026 году, сообщает kp.by.
- К этому вопросу надо подходить сдержанно. Опыт ряда стран показал, как повышение тарифов воспринимается населением, - заявил он на Кастрычнiцкiм эканамiчным форуме.
Сейчас мы оплачиваем по полным тарифам все услуги ЖКХ, кроме теплоснабжения и газоснабжения. С отоплением особенно сложно: мы возмещаем лишь 20% от его себестоимости (18,4831 рубля за 1 Гкал тепла вместо 88,99 рубля). Конечно, сразу поднять цены на отопление в почти пять раз было бы болезненно для очень многих. С другой стороны, от поэтапного повышения тарифов в жировках не более чем на 5 долларов в год в итоге страдает экономика. Беларуси приходится влезать в новые займы и, в конечном счете, их оплата все равно ляжет на плечи населения. Специалисты Всемирного банка не в восторге от такой медлительности.
- Это все равно, что я стою рядом с сосулькой, и мне говорят «Отойди, она же сейчас упадет!». А я такой отвечаю: «Нет, я буду поэтапно отходить», - сказал глава представительства Всемирного банка в Беларуси Алекс Кремер.
Всемирный банк рекомендует увеличить тарифы на централизованное отопление, но не забыть про малообеспеченные семьи. Меньше субсидий всем – больше помощи отдельным категориям.
Напомним, убрать субсидированные тарифы на услуги ЖКХ нам рекомендовали Международный валютный фонд, Всемирный банк и Европейский банк реконструкции и развития. В итоге стороны пришли к компромиссу - повышению тарифов не более чем на 5 долларов в год для типичной двушки с тремя жителями при условии соблюдения лимитов. Например, в этом году коммуналка подорожала уже дважды – 1 января (на 3,9 доллара) и 1 июня (на 1,1 доллар). Больше в этом году подорожаний не планируется.
Кстати, в 2017 году мы возмещали 69,7% затрат на услуги ЖКХ, в 2018 году - 75,6%. В 2019 году показатель планировали довести до 80,5%. Удалось это или нет, узнаем в следующем году. При этом «тунеядцы» уже с 1 мая 2020 года будут возмещать полную стоимость отопления и газа.

        А В ЭТО ВРЕМЯ
      
В капремонт возвращается утепление домов. Половину «шубы» на доме оплатит бюджет, еще половину – собственники жилья. По словам начальника управления жилищного хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Андрея Ромашко, утепление фасада и кровли обойдется в 17 - 23 рубля в месяц (для типовой двушки площадью 48 квадратов). Эта оплата не будет индексироваться, собственник будет платить ее неизменно в течение 10 лет. В итоге утепление квартиры выйдет примерно в $1200.
