
# Queman por segunda vez una librería de Roma considerada antifascista

Published at: **2019-11-06T14:23:56+00:00**

Author: **Con información de EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/cultura/queman-por-segunda-vez-una-libreria-de-roma-considerada-antifascista-articulo-889791)

Las llamas, que comenzaron a las 3 de la madrugada y ha destrozado completamente el local, se cree que se debieron a un acto intencionado ya que los Carabineros han encontrado restos de liquido inflamable.
Este café librería estaba previsto que abriese de nuevo mañana jueves después de las obras tras un grave incendio provocado del 25 de abril, una fecha en la que se celebra la liberación de Italia del nazi-fascismo, y que habían sido financiadas con una recogida de fondos entre los residentes.
"Nos sentimos abandonados por las instituciones. Parece que están esperando el muerto", explicó el propietario Valerio Pasqualucci al diario "la Repubblica".
El local se había convertido en un lugar de referencia para colectivos antifascistas y organizaba eventos como presentaciones de libros o representaciones teatrales, además de ofrecer espacios para el cotrabajo.
Aunque nadie se ha atribuido la autoría de ambos incendios, los medios de comunicación italianos aventuran la hipótesis de que podría tener intenciones políticas.
Hace 20 días una pizzería a pocos metros sufrió un incendio, también considerado intencionado, y algunos de los residentes del barrio denunciaron lo que consideran un problema de seguridad en una zona de Roma degradada.
La alcaldesa de la capital, Virgina Raggi, escribió en Twitter que el incendio de la librería es "inquietante" y que, si se confirma que fue un acto premeditado, sería "extremadamente grave".
También el presidente de la región de Lacio, a la que pertenece Roma, Nicola Zingaretti, afirmó que "La Pecora Elettrica es un lugar de cultura y de integración" y pidió a los propietarios que "se mantengan firmes y luchen por devolver a Roma la belleza y la pasión de su compromiso social".
"No podemos dejar de destacar que se está intentando intimidar a las personas que realizan actividades en esa parte de Centocelle que está experimentando el mayor desarrollo, tanto cultural como económico", escribió por su parte la concejala del Partido Demócrata a la Región del Lacio, Marta Leonori.
La asociación de residentes del barrio romano convocaron para hoy un "paseo de autodefensa" para protestar por el incendio de la librería.
889791
2019-11-06T09:23:56-05:00
article
2019-11-06T09:23:56-05:00
jcasanas_259089
none
Con información de EFE
Cultura
Queman por segunda vez una librería de Roma considerada "antifascista"
71
2312
2383
