
# 8 Fakta Soal Kecanduan Game, Nomor 7 Penting Banget

Published at: **2019-11-07T11:10:01+00:00**

Author: **Fitraya Ramadhanny - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/games-news/d-4775208/8-fakta-soal-kecanduan-game-nomor-7-penting-banget?utm_content=detikinet&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Baru-baru ini, remaja Thailand tewas setelah kecanduan game online dan bermain semalam suntuk. Ayo cari tahu apa itu kecanduan game.Dihimpun detikinet dari berbagai sumber, Kamis (7/11/2019) kecanduan games adalah masalah serius yang bisa terjadi dimana saja, kepada siapa pun. Kamu perlu tahu apa itu kecanduan game supaya bisa mencegah terjadi kepada diri sendiri atau orang terdekat.Berikut 8 fakta soal kecanduan game:1. Pada 2018, WHO secara resmi mengatakan kecanduan game adalah bentuk penyakit atau masalah kesehatan.2. Di dunia ini ada 2,2 miliar orang yang bermain game3. Ilmuwan mengatakan 1 dari 25 orang, mengalami kecanduan game4. Diperkirakan ada hampil 90 juga orang di dunia yang mengalami kecanduan game5. Bermain game membuat otak mengeluarkan dopamine. Ini membuat kamu ingin main dan main lagi6. Bermain game memberikan perasaan yang sama seperti ketika orang bermain judi7. Gejala kecanduan game adalah kehilangan minat untuk kehidupan sosial, merasa gelisah atau terganggu kalau tidak bisa bermain game, berbohong kepada teman dan keluarga tentang berapa lama bermain game8. Laki-laki berusia 18-24 tahun paling berisiko mengalami kecanduan gameKalau kamu merasakan fakta-fakta tersebut, atau ada teman dan keluarga yang masuk dalam penjelasan di atas, hati-hati ya. Bisa jadi ada masalah kecanduan game.Jangan dianggap sepele dan jangan ragu untuk mencegah. Bermain game itu asyik, asalkan jangan sampai berlebihan.Atlet e-Sport saja tidak menghabiskan waktu seharian bermain game kok. Ayo jaga pola hidup yang simbang ya, detikers! Simak Video "WHO Tetapkan Kecanduan Game Sebagai Gangguan Mental"[Gambas:Video 20detik](fay/fay)
