
# Barcelona va por su octavo triunfo consecutivo

Published at: **2019-11-01T12:55:55+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3347-barcelona-va-por-su-octavo-triunfo-consecutivo)


        Los líderes de LaLiga estarán de visita ante el Levante en el Ciutat de Valencia donde buscarán su octavo triunfo de manera seguida. Su escolta, el Real Madrid se las verá en su casa ante un Betis en crisis
      
Madrid.- El Barcelona, al amparo del 'despegue' de Leo Messi esta temporada, visitará al Levante en el Ciutat de Valencia, donde persigue su octava victoria consecutiva y, por lo tanto, retener el liderato que arrebató al Granada.
El conjunto de Ernesto Valverde, que inició la campaña con tropiezos inesperados y más dudas de las debidas, ha encontrado cuanto menos una velocidad de crucero que le han devuelto a la cima.
El cuadro azulgrana ha ganado sus últimos siete partidos, cinco en LaLiga Santander y dos en la Liga de Campeones. El último lo hizo con la enésima demostración de Messi ante el Valladolid.
Sin apenas tiempo para saborearla, se desplaza al feudo del Levante, que renació al dar la sorpresa en el Reale Arena, donde ganó a uno de los equipos que en mejor forma estaba, la Real Sociedad (1-2).
En los duelos entre ambos equipos azulgranas últimamente no hay medias tintas. Entre las diversas competiciones, el cuadro levantinista ha ganado dos de las tres últimas visitas de los barcelonistas. Se pasó, por ejemplo, del 5-4 de la campaña 2017/18 al 0-5 de la 2018/19, en la que el conjunto valenciano también supo ganar como local en los octavos de la Copa del Rey (2-1) aunque ante un rival sin sus mejores hombres. Luego en la vuelta el bloque catalán revirtió la situación.
En todo caso, habrá que esperar para comprobar si Paco López efectúa muchos retoques en su once inicial ante el desgaste causado por la acumulación de partidos esta semana. También Valverde podría recurrir a alguna rotación teniendo en cuenta que el martes llega al Camp Nou el Slavia de Praga en la Champions.
El Barcelona dispone de un punto de ventaja sobre el Real Madrid. Ambos, aún con el clásico pendiente, aprovecharon la jornada intersemanal para situarse de nuevo en lo alto de la tabla.
El cuadro de Zinedine Zidane, que goleó el miércoles al colista Leganés (5-0) volverá a jugar en el Santiago Bernabéu, esta vez ante otro equipo que alivió su más que delicada situación como el Betis, que ganó de forma agónica al Celta con un postrero tanto del francés Nabil Fekir.
Ese triunfo otorga notable oxígeno al proyecto de Joan Francesc Ferrer 'Rubi', que necesita no parar en su reacción. El siguiente paso lo quiere dar, sin complejos, en un Bernabéu donde el cuadro verdiblanco ha ganado en sus dos últimas visitas.
No puede, sin embargo, permitirse un nuevo fallo en casa el conjunto de Zidane si no quiere perder más terreno respecto al Barcelona o, si este pinchara, podría volver al liderato.
Con el asunto Gareth Bale flotando casi de forma constante en el ambiente madridista, el técnico francés deberá definir cuántas modificaciones hace en su once en esta ocasión a la vista de la trascendencia de este encuentro y del de Champions contra el Galatasaray.
Ninguno de los ahora perseguidores de ambos, Granada, Atlético de Madrid, Sevilla, Real Sociedad y Villarreal, ganaron entre semana, con lo que su objetivo será claramente recomponerse.
El sorprendente cuadro granadinista, tras caer ante el Getafe en un choque muy tosco, cerrará la jornada el domingo frente al donostiarra en un choque muy interesante de estilos.
El otro gran duelo, el de más nombre del fin de semana, casi un derbi dada la tremenda rivalidad entre ambos equipos en los últimos tiempos, tendrá lugar en el Ramón Sánchez Pizjuán entre el Sevilla y el Atlético de Madrid.
El equipo andaluz pierde a uno de sus hombres clave por sanción, el 'ancla' de la medular, el brasileño Fernando y tiene problemas defensivos por lesión, todo un quebradero de cabeza para Julen Lopetegui.
El argentino Diego Pablo Simeone, que cumplirá 300 partidos ligueros al frente del Atlético precisamente en el estadio al que llegó al fútbol español en su etapa en activo, podría dejar en esta ocasión a Diego Costa en el banquillo y otorgar la titularidad a Álvaro Morata junto a Ángel Correa, al contrario que hizo en Vitoria.
El Villarreal, frenado en Eibar, recibirá al equipo que le sigue en la tabla, el Athletic, que cortó su mala racha frente al Espanyol gracias a Iker Muniain.
También se reencontró con la victoria el Getafe, más que peligroso visitante para un Celta al que le urge resurgir de sus cenizas para salir del pozo, mismo objetivo que tiene el Espanyol de Pablo Machín, que recibirá a un Valencia que no encuentra el ritmo necesario para instalarse en la parte alta de la tabla.
El Alavés, que aún no ha ganado fuera de casa esta campaña, visitará El Sadar, todo un fortín para Osasuna; el Valladolid recibirá al Mallorca, que ha perdido todos sus partidos como visitante; y el Leganés necesita los puntos como el comer ante un Eibar que sigue estando demasiado cerca del peligro.

        - Programa de la 12ª jornada
      
. Sábado:
13:00 Espanyol - Valencia
16:00 Levante - Barcelona
18:30 Sevilla - Atlético de Madrid
21:00 Real Madrid - Betis
. Domingo:
12:00 Valladolid - Mallorca
14:00 Villarreal - Athletic
16:00 Osasuna - Alavés
18:30 Celta - Getafe
18:30 Leganés - Eibar
21:00 Granada - Real Sociedad.
