
# Погода — не помеха. Стартапы по всему миру ищут решение как сохранять зеленую энергию

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: **Николай Тимощук**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/energoeffektivnost-4-0-startapy-po-vsemu-miru-ishchut-reshenie-kak-sohranyat-vosstanovitelnuyu-energiyu-50051739.html)

Возобновляемая энергетика продолжает расти бешеными темпами и с каждым годом становится доступнее. В прошлом году глобальные инвестиции в этот сектор превысили совокупные капиталовложения в ископаемое топливо и атомную энергетику. Более 230 городов по всему миру приняли цель на 100% перейти на возобновляемые источники энергии (ВИЭ).
Украина тоже в последнее время делает рывок вперед: всего за полгода 2019-го объемы производства зеленой энергии почти удвоились. И это только начало, которое изрядно добавляет оптимизма учитывая те геополитические вызовы, с которыми сталкивается наше государство, в частности в энергетике.
В то же время, почти все ВИЭ до сих пор имеют один серьезный недостаток: перепроизводство или дефицит энергии, в зависимости от превратностей погоды. Ее сохранения и использования избытка, который образуется при благоприятных погодных условий в непиковые для потребления часы, — одна из основных предпосылок для полномасштабного перехода человечества исключительно на чистую генерацию. Страны, которые берутся за решение этого вопроса, в будущем будут иметь существенное преимущество, ведь смогут иметь сбалансированную энергетическую систему и, со временем, полностью отказаться от ископаемого топлива.

        Но что они для этого будут делать?
      
Первый способ аккумулирования энергии, что приходит в голову, это литий-ионные батареи вроде тех, которые есть в наших телефонах и ноутбуках, или тех, которые использует Tesla. Но они все еще очень дороги, малоэффективны и хватает их ненадолго. Поэтому, стартапы по всему миру придумывают другие способы накопления киловатт-часов, применяя физические свойства воды и воздуха, а также силу гравитации.
Например, калифорнийская компания Gravity Power прессует воду с помощью помпы и тяжелого поршня. С ослаблением давления запускается турбина, с помощью которой можно генерировать ток в течение 16 часов.
Канадская Hydrostor, используя энергию, полученную от ветряной или солнечной установки, сжимает под землей воздуха. А когда давление уменьшают, энергия высвобождается и вращает турбину генератора наземной станции в течение суток.
Британская Highview Power с помощью ВИЭ охлаждает и сжиживает воздух. А когда он нагревается, высвобождаемой энергии хватает, чтобы производить ток в течение 12 часов.
Шотландский стартап Gravitricity производит 8-часовой запас, поднимая и бросая в подземной шахте огромные глыбы. А швейцарская Energy Vault планирует собирать тысячи блоков в башню высотой более 150 м. Когда кран будет снимать их с башни, их вес будет запускать генераторы электроэнергии, которые будут работать в течение 16 часов.
Как видите, никаких недостижимо-космических ноу-хау в этих решениях нет, скорее это сообразительное применение широко известных и доступных технологий, и базовых законов физики. Мы, в Украине, тоже можем с легкостью применять такие подходы. И для изобретения собственных подобных решений нашей стране хватает талантов. Для начала, стоит просто поставить этот вопрос на повестку дня.
Во всех развитых странах цена за киловатт зависит от того, когда ее потребляют: в пиковые часы она самая высокая. Сохраняя и применяя при необходимости избыточную электроэнергию, можно сбалансировать как спрос и предложение, так и цены на рынке. Это может быть выгодно как производителям, так и потребителям.
Поэтому при пиковых часах производства электроэнергии нужно набирать воду, закачивать воздух или готовить к свободному падению груз. Словом, решения могут быть разными и достаточно простыми. А вот в пиковые часы потребления, когда по тем или иным причинам не удается произвести достаточно электроэнергии (в частности из ВИЭ), будет уместным и выгодным задействовать накопленный резерв.
Кроме очевидной экономической выгоды, системы аккумулирования энергии обеспечивают главное: гибкость и сбалансированность всей энергетической системы страны. В свою очередь, это позволяет и дальше развивать сектор возобновляемой энергетики в Украине и добавлять новые мощности ВИЭ в сеть одновременно уменьшая чувствительность энергорынка к климатическим условиям.
