
# Hore! DP dan Bunga Kredit Kendaraan Makin Murah

Published at: **2019-11-04T07:07:04+00:00**

Author: **Adinda Purnama Rachmani**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/moneter/d-4771348/hore-dp-dan-bunga-kredit-kendaraan-makin-murah?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta -
Masyarakat di Indonesia masih mengandalkan mobil sebagai moda transportasi sehingga tak heran sampai saat ini penjualan mobil di Indonesia masih mencatatkan angka yang tinggi. Kini mendapatkan mobil juga sudah cukup mudah karena banyak lembaga pembiayaan yang menyediakan jasa kredit mobil. Mereka menawarkan suku bunga rendah, serta uang muka yang tidak akan membebani nasabah.
Bagi Anda yang hendak membeli mobil, Anda patut pertimbangkan hal-hal berikut.
Tipe mobilSudah banyak industri mobil yang terus melahirkan produk baru. Namun saat memilih tipe mobil, Anda sebagai konsumen perlu memahami kemampuan dan kebutuhan Anda sendiri.
Beli sesuai dengan kemampuanAnda harus mempertimbangkan biaya yang akan dikeluarkan untuk membeli sebuah mobil. Coba lihat lagi tabungan Anda, karena ketika mengajukan kredit mobil akan ada uang muka yang harus dibayar dan tentukan tenor yang akan diambil saat kredit mobil.
Ambil masa tenor yang tepatKredit mobil biasanya akan memberikan jangka waktu cicilan atau tenor yang beragam. Biasanya pihak bank akan memberikan waktu mulai dari 1 tahun hingga 6 tahun.
Bagi Anda yang berencana membeli mobil baru dengan cara kredit, Anda bisa memanfaatkan program BCA Finance yang menurunkan suku bunga kredit mobil barunya sebagai berikut.
Selain penurunan suku bunga, BCA Finance juga menawarkan down payment (DP) ringan. Jadi bila sebelumnya DP yang diminta untuk dapat menggunakan bunga tersebut adalah DP 25%, saat ini dengan DP 20% kamu bisa menggunakan suku bunga yang sama.
Biasanya industri otomotif, semakin kecil DP membuat bunga semakin tinggi. Maka dari itu BCA Finance hadir memberikan bunga ringan serta DP yang ringan. Sehingga konsumen akan merasa senang dengan penurunan kredit dan DP ringan dari BCA Finance.

        Simak Video "Berburu Tiket Murah Hingga Nginap di Mall? Ada!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (mul/mpr)
      
