
# В сети раскритиковали эскизы «Нивы», которую могли бы выпускать в Греции

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56604-v-seti-raskritikovali-eieskizyi-nivyi-kotoruyu-mogli-byi-vyipuskat-v-gretsii/)

Рисунки возможной Lada 4x4 выложил сам художник в сообществе автолюбителей «ВКонтакте». Однако у пользователей они не вызвали особого энтузиазма.
Одновременно дизайнер рассказал и небольшую историю. Вначале 2000-х было создано совместное предприятие с участием General Motors и «АвтоВАЗ». По одной из существовавших тогда договоренностей Lada 4x4 должна была уступить место Chevrolet Niva.
В то время руководителем СП был грек и он загорелся идеей выпуска «Нивы» у себя на родине, тем более что за рубежом на внедорожник имелся хороший спрос. В 2005 году он взял эскизы у художника, однако идея так и осталась нереализованной.
 
Посетители сети отозвались об изображениях отрицательно. Некоторые посчитали, что дизайн устарел уже даже до того времени. При этом было отмечено, что при наличии фантазии с «Нивой» можно сделать много интересного.
Пользователям также не понравилась идея снабдить машину передним бампером из пластика. В условиях бездорожья любая зацепка могла бы открыть дорогу к ремонту. Правда, в качестве возражения был приведен пример с Mitsubishi Pajero.
Некоторые автолюбители высказались о том, что нынешняя «Нива» хороша такой, как она есть. Лучше сделать начинку более современной и можно запускать производство в других странах.
