
# В здании аэропорта Уральска просел фундамент

Published at: **2019-11-07T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-zdanii-aeroporta-uralska-prosel-fundament-383534/)

В Уральске реконструкция здания терминала аэропорта продлена как минимум на шесть месяцев, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
Реконструкция здания аэропорта была начата в июле 2019 года. Планировалось, что работы продлятся 18 месяцев и завершатся осенью 2020 года, однако председатель правления СПК "Орал" Дияс Джанибеков заявил журналистам, что в ходе работ по реконструкции здания терминала была выявлена просадка фундамента и несущих конструкций.
"Была проведена дополнительная экспертиза объекта, которая установила, что эти дефекты необходимо устранить. Сроки ввода объекта в эксплуатацию перенесены на шесть месяцев. Это должно произойти весной 2021 года", - сообщил Дияс Джанибеков.
Сейчас проектно-сметная документация отправлена на корректировку. После ее завершения станет известно, насколько подорожают работы по реконструкции, а пока строительно-монтажные работы продолжаются.
"Здание аэропорта очень маленькое. При этом здесь идет реконструкция. Очень большие сложности для пассажиров. Мы сейчас разделили все рейсы, чтобы не было нахлестов. Но зимой из-за погодных условий аэропорт будет забит до отказа", - отметил генеральный директор ТОО "Международный аэропорт Орал" Хайретдин Раскалиев.
Отмечается, что после реконструкции площадь здания увеличится в полтора раза. Пассажиропоток возрастет со 160 до 350 тысяч человек в год. Терминал сможет принимать до 400 человек в час.
