
# Генпрокурор подтвердил наличие дела против нардепа и волонтера из-за обсуждения вариантов гибели президента

Published at: **2019-11-01T15:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/578880/)

Генеральный прокурор Руслан Рябошапка подтвердил  информацию об открытии уголовного производства  по факту высказываний депутата Рады Софии Федины  и волонтера Маруси Зверобой в адрес президента Владимира Зеленского. Об этом он сказал в комментарии журналистам, - сообщает "Левый берег".
Рябошапка отметил, что дело находится в руках Государственного бюро расследований.
"Не только он (Качура) обращался, много депутатов обращались по этому поводу. Но производство, по-моему, было открыто еще в понедельник. Там очевидные признаки преступления, и по этим признакам было открыто производство", - сказал Рябошапка.
Ранее на своей странице в Фейсбуке депутат от "Слуги народа" Александр Качура сообщил, что против народного депутата от "Евросолидарности" Софии Федыны и волонтера Маруси Зверобой, обсуждавших варианты смерти президента Владимира Зеленского после заявлений о разведении сил на Донбассе, заведено уголовное дело. 
По его данным, уголовное производство открыто Генпрокуратурой из-за их призывов к убийству человека и свержению государственной власти.
Как сообщалось ранее, президент Украины Владимир Зеленский накануне развода войск в Золотом эмоционально и на повышенных тонах пообщался с добровольцами, выступавшими против отведения сил и средств. После этого на канале нардепа Софии Федыны в Youtube появился записанный ею видеоролик. На записи Федына и Зверобой заявили, что президент не является бессмертным, поэтому в зоне проведения ООС он может погибнуть, например, от взрыва гранаты. Во фракции "Слуга народа" заявили, что рассматривают видео депутата и волонтера как угрозу убийства Владимира Зеленского.
