
# Коренные малочисленные народы в России поставят на учет

Published at: **2019-11-05T10:47:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557306/)

На сегодняшнем заседании Госдумы депутаты в первом чтении приняли изменения в законопроект "О гарантиях прав коренных малочисленных народов Российской Федерации", передает корреспондент Накануне.RU.
Законопроект предполагает ввести механизм учета коренных малочисленных народов в России для того, чтобы обеспечить их права, в том числе на защиту исконной среды обитания, сохранение традиционного образа жизни, хозяйственной деятельности и промыслов, замену военной службы альтернативной гражданской службой, сохранение и развитие самобытной культуры, осуществление территориального общественного самоуправления с учетом национальных, исторических и иных традиций.
Из-за того, что нет механизма отнесения к малочисленным народам, людям приходится обращаться в суды за получением подтверждения своей национальной принадлежности.
"Наш законопроект предполагает формирование специального списка лиц, относящихся к коренным малочисленным народам. При этом закон предусматривает, что внесение и исключение граждан из этого списка будет осуществляться исключительно на добровольной основе", - заявила представитель Правительства РФ, статс-секретарь – заместитель руководителя Федерального агентства по делам национальностей Анна Котова.
По ее словам, для того, чтобы встать на учет, представитель коренных малочисленных народов должен предоставить только два документа: заявление и документ, подтверждающий его национальную принадлежность.
При этом, зарегистрироваться как представитель коренных малочисленных народов, человек может даже не ведя традиционный образ жизни.
Депутат Борис Гладких от Хабаровского края поинтересовался, не планируется ли рост числа представителей коренных малочисленных народов. Он отметил, что на сегодняшний день поводом для отнесения того или иного гражданина к представителям КМН является предоставление "возможности вылова нормовой рыбы, а не веление души" [норму, которую имеет право выловить представитель коренной народности, - примеч. ред].
Анна Котова согласилась, что оппоненты действительно прогнозируют риск роста "ложных коренных", однако отметила, что закон предусматривает подтверждение национальной принадлежности, это исключит такие случаи, и добавила, что субъекты РФ могут предоставить гражданам возможность вылова определенных видов рыб и заниматься традиционной деятельностью.
Парламентарий Владимир Поздняков спросил, возможно ли восстановление записи в паспорте графы "национальность". Анна Котова отметила, что в этом случае нужно учитывать не только пожелания людей иметь в паспорте такую графу, но и ее целесообразность. "КМН - это единственная группа граждан, которым предусмотрены соответствующие права, которые зависят от их национальной принадлежности. Для остальных граждан эта отметка с правовой точки зрения, никакого практического значения иметь не будет. В связи с этим менять в целом паспорт гражданина РФ и изменять систему его выдачи нецелесообразно".
Депутат Госдумы от Свердловской области Александр Петров отметил, что в регионе живет община ивдельских манси - их чуть больше 100 человек. Парламентарий внес ряд предложений на основе тех вопросов, что ему задают жители общины. В частности, народный избранник предлагает ввести ежегодную диспансеризацию для всех без исключения коренных народов, поскольку они живут в более суровых условиях и уровень заболевания у них гораздо выше. Также Петров предложил выделить дополнительные педагогические ставки для детей, живущих в интернате, для обучения тем ремеслам, которые присущи их предкам. Также депутат заявил, что нужно разрешить им самим заготавливать себе дрова.
"Что такое, когда они живут в тайге за 160 километров от Ивделя и ждут, когда муниципалитет им привезет дрова? В сентябре у них ни одного полена не было у дома", - подчеркнул парламентарий, добавив, что набор льгот необходимо изучать персонально.
Добавим, что согласно данным Всероссийской переписи населения 2010 года, численность коренных малочисленных народов составляла 316 тыс. человек.
