
# Пока мы едины – мы непобедимы: судебные приставы Коми отмечают свой профессиональный праздник

Published at: **2019-11-01T13:15:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188266)

Судебные приставы Коми отмечают свой профессиональный праздник.
Сегодня, 1 ноября, в день судебного пристава Российской Федерации состоялось торжественное собрание сотрудников республиканского Управления ФССП.
День судебного пристава в России ежегодно отмечается 1 ноября, начиная с 2009 года, в соответствии с президентским указом.
Как отметил и.о руководителя регионального Управления ФССП, главный судебный пристав Коми Алексей Поминов, на протяжении многих десятилетий служба развивалась, менялись ее полномочия и обязанности.
"Хочу выполнить распоряжение директора Федеральной службы судебных приставов - главного судебного пристава РФ Дмитрия  Аристова и поздравить вас всех с профессиональным праздником, пожелать вам удачи, крепкого здоровья и всегда идти вперед", - отметил А. Поминов.
Также он выразил благодарность от общественного совета при службе, процитировав слова его председателя.
"Пока мы живем, пока мы дышим, пока мы что-то хотим, мы движемся вперед, пока мы едины – мы непобедимы", - сказал главный судпристав Коми.
А. Поминов также поздравил ветеранов службы – людей, которые стояли у истоков ее формирования.
"Уважаемые ветераны, многим здесь присутствующим выпала честь служить вместе с вами. Я уверен, что за ваших воспитанников вам стыдно не будет. Крепкого вам здоровья, оптимизма, не забывайте нас, мы всегда рядом".
По словам и.о руководителя управления, нет ни одной сферы жизни, в которой бы не распространялись полномочия судприставов.
"Невозможно оставаться равнодушным, когда ребенок не получает алименты, когда нерадивый работодатель незаконно уволил с работы, когда незаконно выселили из жилого помещения, - подчеркнул А. Поминов. – Только тот человек, который может принимать чужую боль, способен правильно оценивать и грамотно решать стоящие перед ним задачи и, в первую очередь, оставаться человеком. Я хочу, чтобы каждый из вас нес службу честно, достойно и с высоко поднятой головой. Мог честно смотреть в глаза окружающим".
Также А. Поминов поблагодарил судейское сообщество, правоохранительные органы, военные структуры, руководство федеральных органов власти и республики, Госсовет Коми, руководство органов муниципальной власти за эффективное межведомственное взаимодействие, за успешное разрешение насущных вопросов и "просто за нормальное человеческое и профессиональное общение".
Зампредседателя правительства Коми – министр финансов региона Галина Рубцова поздравила судебных приставов с профессиональным праздником, отметив, что они являются символом справедливости и показателем эффективности существования судебной системы.
"Желаю с честью нести вашу нелегкую службу, необходимую гражданам и государственной службе. Хочу пожелать, чтобы у вас обязательно всё получалось в вашем труде, удачи и успехов, больше оптимизма, всех благ, тепла и добра вашим семьям", - заключила Г. Рубцова.
По поручению главы республики Г. Рубцова вручила ряду сотрудников службы благодарности от имени руководителя региона Сергея Гапликова за профессиональное и добросовестное выполнение служебных обязанностей.
