
# Airpods Pro im Test – wie gut sind Apples neue Kopfhörer?

Published at: **2019-11-07T11:12:40+00:00**

Author: **Andrej Sokolow**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/leben/multimedia/mit-geraeuschreduzierung-airpods-pro-im-test---wie-gut-sind-apples-neue-kopfhoerer--33428236)

Berlin - Apple hat mit seinen Airpods-Ohrhörern drahtlose Ohrstöpsel tragbar gemacht. Nun hat der Konzern die Weiterentwicklung auf den Markt gebracht: Die neuen Airpods-Pro können auch Umgebungsgeräusche komplett ausschalten. Kunden können den Fokus voll auf ihre Musik oder ihre Hörbücher richten.
Die neuen Kopfhörer gehören zu den populärsten Ohrhörern mit Bluetooth. Nach drei Jahren gibt es nun die neue verbesserte Pro-Version. Die Besonderheit ist die aktive Unterdrückung von Umgebungsgeräuschen. Und weil die Airpods nicht in allen Ohren halten, bekommt das neue Modell mit dem Namenszusatz „Pro“ auch eine neue Bauform.
Ein austauschbarer Silikonstopfen sorgt nun für festen Sitz. Die ersten Airpods kamen noch ohne aus und hingen deswegen in manchem Ohr recht locker herum. Für die Geräuschunterdrückung muss der Gehörgang laut Apple nun aber abgedichtet sein.
Den Unterschied hört man sofort. Denn ein Nebeneffekt der besseren Isolierung ist ein kräftigerer Bass. Was fehlt, ist das, was sonst bei Ohrstöpseln häufig vorkommt: ein Druckgefühl oder die Wahrnehmung, eingeschlossen zu sein und die eigenen Schritte oder den eigenen Atem zu hören. Die Airpods Pro wollen genau das mit Belüftungs-Öffnungen verhindern. Und tatsächlich: Es klappt.
Die Silikonstopfen gibt es in drei verschiedenen Größen. Welche die richtige ist, ermittelt ein Hörtest. Jeder Airpod Pro hat zwei Mikrofone, eins sitzt mitten im Ohr, das andere außen. Bei dem Test wird mit ihrer Hilfe festgestellt, ob der Sound im Ohrkanal bleibt.
Beim Wechsel erfordert zumindest das Abziehen der doch ziemlich fest am Ohrhörer sitzenden Kappen einiges Geschick. Ersatz-Kappen bekommt man bei Apple für wenige Euro.
Sichtbarster Unterschied zu den Vorgängern der neuen Kopfhörer ist die Bauform: Wurden die Airpods einst zum Start vor drei Jahren von Spaßvögeln mit Aufsätzen elektrischer Zahnbürsten verglichen, so erinnern die Pros eher an winzige Haartrockner. Und die charakteristische Stange - sie ragt aus dem Ohr heraus - ist nun deutlich kürzer.
Damit einhergeht, dass das Akku-Gehäuse zum Aufladen nun breiter und flacher ist. Es kann sowohl per Lightning-Kabel als auch drahtlos auf einem Pad des Qi-Standards aufgeladen werden.
Was sich aber im Vergleich zu den Original-Airpods nicht geändert hat: Reparieren lassen sie sich nach wie vor nur schlecht bis gar nicht. Die Reparatur-Website ifixit.com gibt aus diesem Grund 0 von 10 möglichen Punkten. Funktionieren sie nicht mehr, werden sie ausgetauscht. Die Erfahrung mit dem ersten Airpods-Modell zeigt: Nach etwas mehr als zwei Jahren nimmt die Batterieleistung ab.
Zur Steuerung muss man bei den neuen Ohrhörern eine Stelle an den „Haartrockner-Griffen“ zusammenpressen, statt wie bisher auf die Airpods zu klopfen. Sie reagieren auf den Druck mit einem Klick-Geräusch. Kurze Klicks bringen die übliche Start/Stopp- beziehungsweise Vorwärts/Rückwärts-Funktion. Mit einem langen Druck kann man den „Transparenz“-Modus einschalten, der Umgebungslärm durch die Geräuschunterdrückung hindurch lässt.
Das ist dann nützlich, wenn man einige Umgebungsgeräusche noch hören will - zum Beispiel Ansagen am Bahnsteig oder Verkehrsgeräusche. Ist die aktive Unterdrückung aktiviert, herrscht nämlich tatsächlich Stille. Erstaunlich, gerade wenn man bedenkt, dass es sich hier «nur» um Ohrhörer ohne die Abschirmwirkung großer Ohrenschalen handelt.
Verkehrslärm, Zuggeräusche oder das Gerumpel im U-Bahn-Tunnel blenden die Pros ziemlich gut aus. Auch im Flugzeug verschwinden Dröhnen und Turbinengeräusche im Hintergrund. Apple zufolge werden die Signale der Mikrofone dafür bis zu 200 Mal pro Sekunde abgestimmt.
Bis zu 4,5 Stunden sollen die Mini-Stöpsel laut Hersteller mit aktiver Geräuschunterdrückung Musik abspielen und Benachrichtigungen vom Telefon vorlesen, ohne Lärm-Schutzschild bis zu 30 Minuten länger. Mit Aufladebox sollen rund 24 Stunden Betrieb möglich sein. Das entspricht im Grunde der Batterieleistung der Original-Airpods.
Wie sich die Pro-Pods im Vergleich zur Konkurrenz schlagen, wird sich zeigen. Frische Konkurrenzmodelle kabelloser Ohrhörer mit „Active Noise Cancelling“ von Amazon und Huawei, mit denen sich die Airpod Pros essen könnten, müssen in Deutschland erst auf den Markt kommen.
Die Pros bieten typischen Airpods-Sound, ausgewogen und detailreich. Teurere große Kopfhörer haben unter Umständen mehr Klang. Doch als kleine Ohrstecker müssen sich die Neuen auch davor nicht verstecken.
Ein Vorteil der Geräuschunterdrückung ist, dass man draußen die Lautstärke nicht mehr so hochschrauben muss, um auch die leiseren Passagen zu hören. Zugleich müssen Nutzer im Alltag aufmerksamer sein: Fahrräder oder Autos sind jetzt nicht mehr so leicht zu hören.
Die Pros sind bislang das teuerste Modell in der Airpods-Palette und kosten 279 Euro. Wer sie mit seinem iOS-Gerät verbinden will, braucht die aktuellste Version, also: iOS 13.2. Im Programm des Herstellers bleiben aber auch die klassischen Airpods mit Drahtlos-Ladecase für 229 Euro und die mit dem ursprünglichen Gehäuse zum Aufladen per Kabel, die 179 Euro kosten. (dpa)
