
# Piaggio ra mắt Vespa Sprint 2019, giá 77,5 triệu đồng

Published at: **2019-11-01T08:05:00+00:00**

Author: **NT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/xe360/piaggio-ra-mat-vespa-sprint-2019-gia-775-trieu-dong-1028114.html)

Vespa Sprint 2019 được trang bị mới hệ thống đèn LED trước và sau hiện đại, cùng những chi tiết thiết kế mới đậm cá tính.    
Vespa Sprint 2019 phiên bản màu xám mới ra mắt
Piaggio vừa tung ra phiên bản Vespa Sprint 2019 được trang bị mới hệ thống đèn LED trước và sau hiện đại, cùng những chi tiết thiết kế mới đậm cá tính không những đảm bảo tính an toàn cao cho người lái, mà còn mang đến vẻ đẹp thiết kế trẻ trung và đậm chất Ý.
Vespa Sprint 2019 nổi bật với hệ thống đèn LED trước và sau, từng được áp dụng trên dòng xe Vespa 946 siêu sang. Đèn LED 2 tầng được trang bị trên cụm đèn trước hình chữ nhật cá tính đặc trưng của Vespa Sprint, đèn hậu cũng được trang bị công nghệ đèn LED với diện mạo trẻ trung, năng động.
Phiên bản màu trắng
Xe sở hữu thiết kế mới đậm cá tính gồm hốc còi mới với thiết kế góc cạnh mạnh mẽ. Yên xe màu đen nổi bật nhờ đường chỉ nổi màu trắng. Phần ốp cụm công tắc mạ chrome bóng đồng điệu với thiết kế của viền đèn pha trước và mào xe trên tấm chắn bùn. Sự tinh tế trong từng chi tiết còn được thể hiện qua vành bánh xe sơn đen kết hợp với viền xám tròn.
Xe tay ga Vespa Sprint 2019 có kích thước gọn nhẹ, năng động và hiện đại, hợp với những người trẻ tuổi. Kế thừa những đặc tính của Vespa S mạnh mẽ, tiên phong cho dòng xe tay ga “thân nhỏ”. Đường nét mượt mà, tỉ mỉ đến từng chi tiết đảm bảo tính tiện lợi, di chuyển linh hoạt trong đô thị nhưng vẫn không mất đi chất cổ điển và lịch lãm.
Ngoài ra, xe còn tích hợp các công nghệ tiên tiến như động cơ I-get 125cc tân tiến: xy lanh đơn, làm mát bằng gió, động cơ 4 thì được trang bị hệ thống phun xăng điện tử, 3 van, hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước, hệ thống khóa từ chống trộm, cổng USB sạc điện thoại tiện lợi.
Những chi tiết như ống xả đến thiết kế bên trong của vỏ hộp số, đã được thiết kế để đem đến trải nghiệm lái mượt mà, êm ái và thoải mái hơn. Động cơ đã được tối ưu hóa và cải thiện đáng kể; ECU được trang bị một cảm biến khí áp đảm bảo hoạt động tối ưu ở mọi điều kiện sử dụng và độ cao. Mức giá hiện tại của model này vào khoảng 77,5 triệu đồng.
