
# Стиль вождения омичей оказался самым безопасным в России

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Михайловская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66120.html)


        Омская область возглавила рейтинг российских регионов с наименее рискованным стилем вождения.
      
 
Омские водители меньше других в стране рискуют на дорогах. Совместное исследование провели Национальное рейтинговое агентство, эксперты РАНХиГС и Высшая школа экономики. Об этом пишет РБК.
Аналитики использовали данные телеметрических устройств. Их установили на 14 тысячах автомобилей, застрахованных по КАСКО. Устройства фиксировали скорость передвижения, ускорения, торможения и проведённое за рулём время во втором квартале 2019 года. В результате её анализа удалось определить уровень аварийности для различных регионов.
Омская область попала в список регионов с наименьшим риском аварийности. Вместе с нашим регионом в десятке оказались: Новосибирская, Самарская, Архангельская, Костромская, Волгоградская, Свердловская, Саратовская области и Калмыкия.
Список регионов, где выше всего риск попасть в аварию, составили: Чечня и Ингушетия, Забайкальский край, Оренбургская, Ленинградская, Кемеровская, Орловская и Челябинская области, а также Республика Татарстан и Ставропольский край.
На основе данных эксперты установили несколько закономерностей. Оказалось, что качество вождения прямо пропорционально уровню жизни населения и качеству дорог. Риск попасть в аварию оказался связан с показателями городского населения, протяжённостью дорог и уровнем безработицы.
