
# На Ставрополье производителю «Архыза» дали 4 года за миллиардные аферы

Published at: **2019-11-07T08:25:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380977/)


        Приговор с реальным сроком вынесли бизнесмену Валерию Герюгову 
      
Ставрополь, 7 ноября. Промышленный районный суд Ставрополя отправил в колонию производителя минеральной воды «Архыз» Валерия Герюгова. Бывшего бенефициара ГК «Висма» приговорили к 4,5 годам колонии общего режима за махинации с деньгами Сбербанка. Бизнесмен признал виновным в хищении порядка 1,8 миллиардов рублей, полученных в качестве кредитов. Помимо Валерия Герюгова на скамье подсудимых оказались и двое топ-менеджеров компании - Улан Борлаков и Люаза Дорошенко.
По данным следствия, взятые в 2012 году в банке деньги планировалось потратить на закупку оборудования, а также на пополнение оборотного баланса предприятия. В первое время платежи по кредитам поступали  по графику, но с конца 2014 года прекратились. После этого поручители из группы компаний «Висма» запустили процедуру банкротства. 
- При этом его инициировали фирмы, которые через ряд посредников фактически принадлежали Герюгову или были с ним тесно связаны. В итоге были назначены «свои» временные управляющие и процедура наблюдения продлилась почти на полтора года. Этого хватило для того, чтобы вывести имущество и активы разорившегося предприятия, - сообщает источник в Следственном Управлении СК РФ по Ставропольскому краю. 
Между тем, Валерий Герюгов не признает свою вину и считает, что уголовное дело против него завели для того, чтобы  отнять у него его активы. Бизнесмен собирается обжаловать приговор суда и ходатайствовать об условно-досрочном освобождении. Под домашним арестом он пробыл почти два года.В свою очередь, вице-президент Сбербанка Максим Дегтярев заявил, что удовлетворен приговором суда. 
После оглашения приговора Валерия Герюгова взяли под стражу. Его сообщники отделались условными сроками - 3,5 года получила Улан Борлаков, а Люазу Дорошенко приговорили к трем годам лишения свободы со штрафом в 600 тысяч рублей на каждого. 
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье бывшего полномочного представителя губернатора Андрея Уткина осудили на 4 года колонии. Его признали виновным в мошенничестве на 5,5 миллионов рублей.
Читайте нас в    News
