
# La provincia no prevé aumentos en la tarifa de energía hasta fin de año

Published at: **2019-11-06T17:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-provincia-no-preve-aumentos-la-tarifa-energia-fin-ano-n2540745.html)

La secretaria de Energía de la provincia, Verónica Geese, consideró que hasta fin de año no se registrarán aumentos en la tarifa de la EPE, pero no descartó que se vayan a producir después de la asunción del nuevo gobierno debido al alza en los precios de los combustibles y del dólar.
Geese participó hoy del cierre de la Primera Red de Aprendizaje del país formada en Santa Fe y que le permitió a once empresas santafesinas, durante un año, intercambiar medidas de ahorro de energía para mejorar su productividad.
"No creo que hoy la tarifa eléctrica se vaya a tocar porque a un mes de que asuman las nuevas autoridades no hay necesidad", señaló Geese en declaraciones al programa Ricciardino 830, que se emite por La Ocho.
Sin embargo, la funcionaria se refirió a los costos de los combustibles y cómo inciden en la tarifa de la EPE: "Los costos de los combustibles impactan en la tarifa de la empresa. Tenemos que ver cómo se van a enfrentar, más que los aumentos de los combustibles para las empresas energéticas, cómo estos aumentos de combustibles en la generación se trasladan a la factura de la gente".
A continuación explicó que "mucha generación de energía en Argentina está ligada al precio del gasoil, del fueloil y del gas también. Con el tema de la dolarización también va a tener impacto y hay que ver cómo el nuevo gobierno maneja las variables y cómo termina impactando en la empresa mayorista".
Geese destacó que la EPE "le compra al Estado nacional un 40 por ciento de la energía. Esa parte de la factura puede impactar muchísimo y queremos saber cómo se va a manejar el nuevo gobierno durante los próximos meses en esta situación de crisis, si van a a haber aumentos o no en el verano porque eso sí está atado a todos los aumentos del dólar y del combustible".
Acerca de cómo estaba preparada la empresa para afrontar el verano en relación a la habitual demanda energética señaló: "La EPE viene trabajando en mantenimiento. Mucho más que las inversiones, porque muchas de ellas fueron retrasadas en base al precio del dólar. La EPE tiene un presupuesto que se fija como el de la provincia, en forma anual, y la verdad que la escapada del dólar hace que algunos temas se compliquen. Pero siempre se sostiene el tema del mantenimiento. Así que creemos que estamos bien preparados. Más allá de eso, la gente percibe que la empresa ha mejorado mucho su servicio y lo valora mucho. Eso es la suma del trabajo de tantos años".
