
# Recuperados cuerpos de tres mujeres arrastradas por cabeza de agua en catarata de San Carlos

Published at: **2019-11-04T03:18:01+00:00**

Author: **Daniela Cerdas E., Rebeca Madrigal Q., Édgar Chinchilla**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/accidentes/cabeza-de-agua-arrastra-a-tres-mujeres-en/5CD6Z6UYQFCYRALKR7SJ5UWJ2M/story/?utm_source=socialflow&utm_campaign=socialflow&utm_medium=social)

El Cuerpo de Bomberos confirmó el hallazgo de tres mujeres que fueron arrastradas por una cabeza de agua, cuando disfrutaban de un paseo en una catarata del río Toro en Marsella de Venecia de San Carlos.
La desaparición había sido reportada desde esta mañana y el hallazgo se dio a las 4:23 p. m. a tres kilómetros río abajo del punto original donde ocurrió el suceso.
Las 3 víctimas son mujeres adultas de nacionalidad costarricense.
El accidente se registró a las 9:25 a. m., según los cuerpos de socorro. Ellas llegaron al lugar en una excursión junto con otras 17 personas.
Al parecer, todos los visitantes fueron arrastrados por el agua, pero ellas tres no pudieron salir. El resto de turistas lograron ponerse a salvo y sin sufrir lesiones.
Cruzrojistas, miembros del Cuerpo de Bomberos y de la Fuerza Pública, además de guías turísticos trabajaron en horas de la tarde en el operativo de búsqueda de las desaparecidas.
Supuestamente, en las últimas horas se había emitido un anuncio que alertaba de la limpieza de la represa del Proyecto Hidroelétrico Toro II, por lo cual se les advirtió a los turistas de la posibilidad de cabezas de agua. En esos casos, lo recomendable es no acercarse al cauce.
La catarata donde estaba las turistas es un lugar de difícil acceso. Para llegar, hay que caminar cerca de una hora desde el lugar hasta donde pueden llegar los vehículos.
En el trayecto, además, hay que cruzar varias veces el río. El sitio, sin embargo, es muy visitado por la existencia de cataratas.
