
# Три жителя Лисичанска осуждены за надругательство над могилами

Published at: **2019-11-01T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/lugansk/criminal/news/578849/)

Лисичанской местной прокуратурой поддержано в суде публичное обвинение в уголовном производстве в отношении трех жителей г. Лисичанска, которые обвинялись в совершении надругательства над могилами и похищении металлических предметов с кладбища. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Луганской области.
Сообщается, что стороной обвинения доказано, что "в течение января-февраля 2017 года указанные лица, по предварительному сговору между собой, пренебрегая нравственными устоями общества в части уважения к умершим и местам их захоронения, с целью незаконного обогащения демонтировали ограждения на местах захоронения и снимали металлические цепи. Украденное вандалы сдавали на металлолом. Преступные действия на местном кладбище правонарушители совершали систематически".
С учетом позиции прокуратуры Лисичанский городской суд признал обвиняемых виновными в совершении уголовного преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 297 УК Украины, и назначил наказание двум мужчинам в виде 4 лет лишения свободы с испытательным сроком 2 года, ранее судимому мужчине - 5 лет 4 месяца лишения свободы с учетом неотбытой части наказания по предыдущему приговору суда.
Также отмечено, что в настоящее время приговор не вступил в законную силу, поскольку идет срок на апелляционное обжалование (30 дней с момента провозглашения приговора).
