
# Llega a CDMX comida corrida con una ‘pizca’ de tecnología y va por los ‘Godínez’

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Uriel Blanco**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/llega-a-cdmx-comida-corrida-con-una-pizca-de-tecnologia-para-darle-un-break-a-tu-tarde-godin)

Un día más en la oficina. El viernes aún luce distante a pesar de que es mitad de semana. La hora de comida se vuelve, quizá, el único consuelo ‘godín’... siempre y cuando no tarden en darte los alimentos que pediste.
Acortar los tiempos de pedido mediante tecnología es una de las premisas de la startup colombiana MUY Tech, que desde esta semana abrió en la Ciudad de México su primera sucursal de comida corrida enfocada al público de oficina.
MUY, fundada en 2017, es un concepto que involucra comida casera dentro de un ecosistema completamente digital.
Los comensales pueden ordenar sus alimentos desde la aplicación de la empresa o también pedir desde las pantallas dentro del local.
En la primera sucursal en CDMX, ubicada en Insurgentes Sur 1391, el cliente se posa frente a una de las pantallas touch, introduce su nombre y cualquier número de teléfono (móvil o fijo) y ordena la comida de su preferencia. Cuando los alimentos estén listos, el nombre de la persona aparecerá en otra pantalla.
Este mismo proceso se puede realizar desde la app de MUY, o también hay pedidos a domicilio en las apps de terceros aliados de la compañía, como Rappi, Uber Eats y Sin Delantal.
Además de este proceso tecnológico, la firma utilizará inteligencia artificial para ofrecerte las cantidades adecuadas de comida -basadas en tus consumos previos- y así reducir el desperdicio de alimentos.
Una comida completa (con una proteína, arroz, frijoles, verduras y un vaso de agua) cuesta desde 59 pesos, lo que le da a MUY una ventaja competitiva frente a algunas fondas que tienen precios entre los 70 y 80 pesos, según José Calderón, CEO y cofundador de MUY Tech.
Los precios pueden subir si incrementas la porción de tu comida o si agregas otros ingredientes.
Cuestionado sobre si este concepto de comida y tecnología puede generar una competencia desleal con las cocinas económicas, Calderón dijo que este sector no es del tipo ‘el ganador se lo lleva todo’, y que beneficia a terceros.
“Este sector no es lo que en Estados Unidos se conoce como ‘winner takes all’. El hecho que alguien le vaya bien no hace que a los demás les vaya mal. Es un mercado donde hay mucha informalidad (...). En la medida que se formalicen negocios como este en que pagamos impuestos, pagamos toda la seguridad social, las personas van a valorar eso y van a seguir viniendo a estos puntos”, comentó el CEO en entrevista con El Financiero.
Calderón, quien también es creador de las colombianas Domicilios.com y Merqueo, mencionó que MUY tiene el objetivo de cerrar 2019 con cuatro locales en la capital mexicana, y terminar en 2026 con 480 puntos distribuidos en CDMX, Guadalajara, Puebla y Monterrey.
La última ronda de financiamiento de MUY, en la que se involucró la firma ALLVP (que ha ayudado a empresas como Cornershop), ascendió a 15 millones de dólares.
“(De esos 15 millones de dólares), el 80 por ciento va a ser para inversión en puntos de venta, y más de la mitad va a ser para México”, señaló Calderón.
MUY Tech tiene 21 puntos de venta en Colombia y abrirá su primero en Brasil (Sao Paulo) en abril de 2020.
