
# [장민석의 추가 시간] 2014년 미얀마에서 생긴 일

Published at: **2019-11-06T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 장민석 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110700148.html)

입력 2019.11.07 03:00
브라질 FIFA(국제축구연맹) U-17 월드컵에서 한국 축구가 역대 세 번째로 8강에 올랐다. 특출 난 스타가 없어 대회 개막 전만 해도 큰 기대를 받지 못한 팀이었지만 역사적인 8강 진출로 일약 '황금 세대'로 올라섰다.그동안 연령별 FIFA 월드컵이나 AFC(아시아축구연맹) 챔피언십이 열릴 때면 '황금 세대'라 불린 팀이 제법 있었다. 그중 많은 국내 팬이 유독 아쉬워하는 팀이 있다. 2014년 미얀마에서 열린 AFC U-19 챔피언십에 나선 대표팀이다. 1995년생이 주축이 된 호화 공격진으로 '역대 최강 전력'이란 평가까지 받은 팀이다.면면이 화려했다. 김영규는 이미 알메리아에서 스페인 라 리가(1부 리그) 데뷔전을 치른 선수였다. 스트라이커 김신은 프랑스 명문 올랭피크 리옹 소속. 서명원은 그해 19세 나이로 K리그 대전에서 3골 5도움 맹활약을 펼치고 있었다.고려대 1학년 김건희도 고교 시절을 담은 '스페셜 동영상'이 있을 만큼 전국구 스타였다. 한 살 어린 포철고 '괴물' 황희찬과 두 살 아래인 바르셀로나 유망주 백승호가 벤치에서 대기했다.하지만 결과는 충격적인 조별리그 탈락이었다. 3차전에서 일본에 1대2로 패하면서 대회 우승은커녕 2001년 이후 처음으로 U-20 월드컵 본선행 티켓도 따내지 못했다.그 후 1995년생 '영 건'들은 팬들의 기억 속에서 잊혀 갔다. 김영규는 현재 스페인 3부 리그 엘 에히도 소속이고, 김신은 내셔널리그(3부 리그) 김해시청에서 뛴다. 서명원은 올 시즌 강원에서 4경기(0골) 출장에 그쳤다.한 살 아래 선수들과 크게 대비가 된다. 황희찬·김민재·황인범·나상호 등 1996년생 4인방은 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 금메달에 이어 벤투호(號)에서도 핵심 자원으로 활약 중이다. 23세까지 출전이 가능한 작년 아시안게임에서 1995년생 미얀마 멤버를 찾아볼 순 없었다.그래서 그의 부활이 반갑다. 5년 전 미얀마에서 3골을 넣은 김건희 얘기다. 2016년 수원에 입단한 그는 세 시즌 동안 두 골에 그친 뒤 작년 상무에 들어갔다. 입대 후에도 부상으로 1년여를 쉬더니 지난 9월 복귀해 골을 몰아치고 있다. 최근 K리그 8경기 6골. 그는 "한 경기 한 경기가 나에겐 간절하다"고 했다.우리네 인생이 굴곡의 연속이라지만 스포츠 선수의 삶은 훨씬 가파르고 극적이다. 일찍 재능을 꽃피웠다 이내 시드는 선수가 있는 반면 좌절을 겪다가 극적으로 재기하는 선수도 있다. 드물게 어린 시절부터 각광받았던 유망주가 꾸준한 노력 끝에 수퍼스타가 되기도 한다.2009년 U-17 월드컵에서 3골을 터뜨리며 이름을 알린 선수가 있다. 10년이 지난 지금 그를 모르는 대한민국 국민은 없다. 손흥민이다. 브라질에서 새 역사에 도전하는 친구들 중에서도 그의 뒤를 이을 선수가 나오길 바라본다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
