
# Obat Kuat Bisa Jadi Oleh-oleh Mantap Liburan ke Raja Ampat

Published at: **2019-11-07T22:21:29+00:00**

Author: **Johanes Randy Prakoso**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4776373/obat-kuat-bisa-jadi-oleh-oleh-mantap-liburan-ke-raja-ampat)

Waisai - Liburan ke Raja Ampat tentu tak lengkap pulang tanpa membawa oleh-oleh. Dari sejumlah oleh-oleh menarik, yang satu ini mungkin bisa jadi pilihan tepat buat pria dewasa.Ketika berkunjung ke Kalibiru di Teluk Mayalibit yang berjarak sekitar 2 jam perjalanan dari ibukota Waisai, detikcom mendapati sebuah oleh-oleh setempat yang terbilang jantan banget. Ya, buah tangan itu berupa obat kuat yang konon punya khasiat mantap.Hanya jangan bayangkan kalau wujud obat kuatnya sudah dalam bentuk kapsul atau kemasan khusus. Obat kuat ini masih dalam bentuk akar yang masih alami.
Dituturkan oleh pemandu saya, Jonathan, obat kuat olahan penduduk setempat itu memiliki nama Akar Manggalik. Kabarnya, obat kuat ini cukup manjur untuk pria dewasa yang membutuhkannya."Tiap daerah di Raja Ampat itu sepertinya punya obat kuat, tapi kalau ini khas dari Mayalibit," ujar Jonathan.Secara penampilan, akar manggalik yang khas Teluk Mayalibit itu telah dikemas sedemikian rupa dalam bungkus plastik dan tulisan penanda sederhana. Akar manggalik sendiri diketahui hanya dapat dijumpai di kawasan Teluk Mayalibit."Manfaat akar manggalik, meningkatkan vitalitas pria dan wanita, menghilangkan badan capek atau kurang tenaga dan menambah durasi untuk masalah waktu berhubungan pria dan wanita," bunyi brosurnya.Untuk mengonsumsinya, pertama-tama akar manggalik harus direbus dengan air minimal dua gelas. Air hasil rebusannya itu yang nanti bisa dikonsumi, sedangkan airnya masih bisa dipakai untuk seduhan selanjutnya seperti jamu herbal.Menurut salah seorang pemandu lokal lain yang asli dari Teluk Mayalibit, ia pun kerap mendapat pujian dari wisatawan yang membeli produk tersebut. "Kalau saya tidak sembarang jual. Ada tamu yang coba, esokannya dia telepon saya. Mantap," cerita guide tersebut.Terlepas dari khasiatnya untuk menambah vitalitas, akar manggalik juga dipercaya punya fungsi herbal untuk menjaga dan meningkatkan kesehatan peminumnya. Sekilas memang tak jauh beda dengan jamu herbal lainnya, tapi mungkin berbeda khasiatnya.Simak Video "Indahnya Raja Ampat, Raja Ampat"[Gambas:Video 20detik](rdy/krs)
