
# McDonald’s despide a su CEO por tener una relación con una empleada

Published at: **2019-11-03T15:44:39+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/ceo-de-mcdonalds-deja-el-cargo-tras-entablar-una-relacion-con-una-empleada)

Nueva York. McDonald's determinó este domingo que su CEO, Steve Easterbrook, tendrá que dejar el cargo luego de violar una política interna al entablar una relación consensuada con una empleada.
El gigante de la comida rápida indicó que el expresidente y director general Steve Easterbrook demostró falta de criterio. McDonald's prohíbe que sus gerentes tengan relaciones románticas con subalternos directos o indirectos.
"Easterbrook, quien se convirtió en CEO en 2015, demostró un mal juicio que involucra una reciente relación consensuada con una empleada", dijo McDonald's en un comunicado.
La junta directiva nombró a Chris Kempczinski, quien recientemente fungió como presidente de McDonald's USA, para que sea su nuevo presidente y director general.
En un correo electrónico enviado a los empleados, Easterbrook reconoció que sostuvo una relación con una empleada y dijo que fue un error.
“Dados los valores de la compañía, estoy de acuerdo con la junta directiva de que es hora de que me vaya”, afirmó Easterbrook.
La junta de McDonald's votó el viernes en favor de la partida de Easterbrook tras realizar una investigación exhaustiva. Los detalles de su paquete de salida serán hechos públicos el lunes en un documento presentado ante el gobierno federal, de acuerdo con un portavoz de la empresa.
Kempczinski contribuyó al desarrollo del plan estratégico de McDonald's y supervisó la transformación más integral del negocio estadounidense en la historia de la empresa, dijo Enrique Hernández, presidente de la junta directiva, en un comunicado.
"Steve me trajo a McDonald's y fue un mentor paciente y servicial", dijo Kempczinski, agradeciéndole sus contribuciones.
Hace dos semanas, la compañía reportó una caída del 2 por ciento en sus ingresos netos del tercer trimestre luego de fuertes gastos en la remodelación de sus sucursales y en una ampliación del servicio de entrega a domicilio. Desde entonces el precio de sus acciones ha disminuido 7.5 por ciento, aunque sigue con una ganancia de 9.2 por ciento en lo que va del año.
El cambio en el liderazgo no tiene nada que ver con el desempeño financiero u operativo de la empresa, señaló ésta en un comunicado.
