
# Messi kém Lewandowski về thành tích ghi bàn năm 2019

Published at: **2019-11-04T21:59:50+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/messi-kem-lewandowski-ve-thanh-tich-ghi-ban-nam-2019-4007366.html)

Xét về hiệu suất ghi bàn trong năm 2019, Lewandowski cũng đang hơn Messi. Chân sút 31 tuổi ghi 38 bàn sau 38 trận cho Bayern Munich và đội tuyển Ba Lan, còn Messi ghi 36 bàn sau 39 trận cho Barca và đội tuyển Argentina.
Cuối tuần qua, Bayern và Barca đều thua nhưng Lewandowski và Messi vẫn ghi bàn. Messi ghi bàn duy nhất trong trận thua Levante 1-3, còn Lewandowski đi bóng qua ba hậu vệ và lập công trong trận thua Frankfurt 1-5. Trận thua đó khiến Niko Kovac mất ghế HLV tại Bayern.
Tính từ đầu mùa 2019-2020, Lewandowski ghi bàn ở toàn bộ các trận đấu của Bayern tại Bundesliga cũng như Champions League. Chân sút Ba Lan ghi 14 bàn sau 10 trận tại Bundesliga và năm bàn sau ba trận tại đấu trường châu Âu. Messi, sau khi bình phục chấn thương, ghi năm bàn tại La Liga và một bàn tại Champions League cho Barcelona.
Lewandowski đang chiếm thế thượng phong trong cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa 2019-2020. Mùa trước, Messi lần thứ sáu đoạt giải thưởng cá nhân cao quý này khi ghi 36 bàn cho Barca tại La Liga.
Xếp thứ ba trong danh sách những chân sút ghi bàn tốt nhất năm 2019 đang là Kylian Mbappe. Chân sút 20 tuổi ghi 31 bàn sau 32 trận thi đấu từ đầu năm đến nay. Tuần trước, Mbappe ghi bàn duy nhất cho PSG trong trận thua 1-2 trên sân Dijon tại Ligue 1.

        Nhân Đạt
      
