
# Легко залатать: Трамп отметил прочность стены на границе с Мексикой

Published at: **2019-11-03T02:46:54+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/legko-zalatat-tramp-otmetil-prochnost-steny-na-granice-s-meksikoy)

Недавно возведенные США ограждения на границе с Мексикой очень прочные, и их можно легко отремонтировать даже после того, как их умышленно повредят. Об этом заявил президент американский президент Дональд Трамп перед Белым домом журналистам, беседу транслировали американские новостные телекомпании.
"Я этого не слышал. У нас очень прочная стена. Но какой бы прочной она не была, можно все что угодно прорезать, откровенно говоря", - ответил президент на вопрос о том, не беспокоят ли его сообщения о том, что злоумышленники пилами вырезают проемы в ограде. 
Трамп добавил, что за пограничными участками ведется наблюдение, а проемы можно "очень легко залатать".
"Часть [ограждение] вставляется обратно. У нас очень прочная стена, но прорезать можно любую стену", - заключил он.
Ранее в газете The Washington Post появилась информация о том, что за последние несколько месяцев злоумышленники неоднократно проникали в страну, распиливая стену при помощи дешевых аккумуляторных пил. Источники издания заявили, что потребуются "считанные минуты" для того, чтобы сделать в таком ограждении проем, достаточный для взрослого человека. 
Длина американо-мексиканской границы составляет 3,14 тысячи километров. Завершили строительство 122 километров ограждения, которое на большей части участков выполнено в виде забитых в землю сделанных из стали и железобетона столбов. Еще 724 километра планируют возвести к концу 2020 года.
О жесткой иммиграционной политике Трамп сообщил еще в предвыборной кампании в 2016 году. 15 февраля 2019 он подписал указ о введении режима ЧП на границе с Мексикой. Возводимая стена на границе, как полагают в Белом доме, поможет пресекать нелегальную иммиграцию и контрабанду наркотиков.
