
# McIlroy giữ đỉnh bảng vòng ba WGC-HSBC Champions

Published at: **2019-11-02T17:35:54+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/mcilroy-giu-dinh-bang-vong-ba-wgc-hsbc-champions-4006541.html)

Ngôi sao Bắc Ireland đứng trước cơ hội đăng quang lần đầu ở Trung Quốc nhờ birdie ở hố cuối cùng (hố số 9). Trước đó, anh bắt kịp người chơi hay nhất vòng Louis Oosthuizen sau birdie ở hố 14. Đối thủ Nam Phi hoàn thành vòng golf trước với tổng điểm -14, nhờ loạt sáu birdie liên tiếp từ hố số 18 đến hố số 5.
65 gậy của Oosthuizen là con số tốt nhất vòng ba WGC-HSBC Champions. Nếu không bogey hai lần, ngôi sao Nam Phi đã lập kỷ lục mới về số gậy một vòng tại giải và giữ đỉnh bảng. Dù sao, cơ hội của Oosthuizen vẫn còn khi chỉ hơn người dẫn đầu McIlroy đúng một gậy.
Đây là vòng thứ ba liên tiếp McIlroy đạt 67 gậy (par72). Sự ổn định ở những đường bóng dài và khả năng gạt tốt trên green giúp golfer 30 tuổi tránh được những sai lầm đáng tiếc, đồng thời tận dụng tốt cơ hội birdie. "Không bogey lần nào là thành công lớn của tôi. Mọi thứ đang đi đúng hướng. Tôi có cảm giác rất tự tin ở sân đấu này. Hôm qua tôi có nói chuyện với quản lý Sean. Anh ấy nói rằng hai vòng golf 67 gậy nữa sẽ đưa tôi đến ngôi vô địch. Tôi đã đi được một nửa chặng đường. Nếu có thể lặp lại màn trình diễn hôm nay, tôi nghĩ bản thân có cơ hội lớn để vô địch", McIlroy chia sẻ sau vòng đấu.
Khu vực đầu bảng vẫn chật chội bởi có đến hai người cùng đạt điểm -13 và xếp T3, là ĐKVĐ Xander Schauffele và Matthew Fitzpatrick. Một golfer Anh khác là Paul Waring vươn lên đứng thứ năm với điểm -12. Jason Kokrak và Im Sung-jae xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn. Trong số này, Kokrak đang dẫn đầu giải về tỷ lệ đưa bóng lên green đúng chuẩn (81%). 
Điều kiện thời tiết lý tưởng ở Thượng Hải, cũng như địa hình không quá khó của sân Sheshan Golf Club hứa hẹn mang tới cuộc đua vô địch hấp dẫn ở ngày thi đấu cuối cùng diễn ra trong ngày 3/11.
WGC-HSBC Champions tại Thượng Hải là một trong bốn giải thuộc chuỗi World Golf Championships của PGA Tour mùa 2019-2020. Tổng tiền thưởng của giải là 10,25 triệu USD, trong đó nhà vô địch nhận 1,745 triệu.
Bảng điểm WGC-HSBC Champions sau vòng ba: -15: Rory McIlroy, -14: Louis Oosthuizen, -13: Xander Schauffele, Matthew Fitzpatrick, -12: Paul Waring.
Nhân Đạt (theo PGA Tour)
