
# Popcorn Time no funciona y podrían haber detenido a su administrador

Published at: **2019-11-06T14:00:04+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/popcorn-time-sh-no-funciona/)

Popcorn Time fue, y sigue siendo, una de las alternativas más cómodas para los piratas, ya que con sólo instalar la app tenemos acceso a miles de películas y series con sólo hacer un click, pudiendo elegir calidad, subtítulos o idioma. La plataforma está basada en torrent, permitiendo también hacer streaming de cualquier torrent que queramos. Sin embargo, la web ha dejado de funcionar.
Popcorn Time fue lanzado en 2014, y supuso una revolución porque permitía disfrutar de lo mejor del torrent y del streaming. Aunque ha perdido algo de popularidad, la plataforma sigue usándose mucho hoy en día y ha conseguido esquivar las constantes denuncias gracias a ser open source y a que no almacena ningún contenido sujeto a derechos de autor, sino que simplemente permite hacer streaming de los torrent.
La naturaleza open source del proyecto acabó desembocando en dos proyectos distintos, siendo el más popular y el considerado como oficial el que está disponible en el dominio Popcorntime.sh. De hecho, la web estaba enlazada en el repositorio oficial del proyecto, y todo funcionaba correctamente. Hasta esta semana.
Desde hace unas horas, el dominio de Popcorntime.sh no funciona, y todos los subdominios, incluyendo los que permiten descargar el programa, también han dejado de estar accesibles. Según los datos de WHOIS, en la noche del lunes el estado del dominio pasó a ser «clientHold», lo cual tiene muy mala pinta porque suele ser lo que aparece antes de que un dominio desaparezca o se pierda por algún tipo de acción legal contra él.
En este caso, el estado de «clientHold» y de «clientTransferProhibited» está establecido por el registrador usado para ese dominio (101domain.com), e informa al registro de no activar la resolución de DNS para acceder al dominio de Popcorntime.sh, por lo que no es accesible de ninguna forma.
A esto hay que añadirle que, según afirma TorrentFreak en un email que han recibido, el operador de la página web podría haber sido detenido en Túnez tras una redada en su centro de operaciones en la que se han incautado móviles, un portátil y dinero en efectivo.
De momento no habría que tener mucha esperanza en que se pudiera recuperar el dominio, y si el administrador ha sido detenido, puede que pase mucho tiempo hasta que surja un nuevo dominio de alguien que decida seguir manteniendo el proyecto. Por suerte, al ser open source, todo el código del programa está disponible y puede volver a ser compilado en un nuevo programa.
El año pasado la industria cinematográfica ya intentó ir contra el operador de la página web oficial, al cual intentaron identificar, y en octubre 2015 se consiguió cerrar el dominio original de Popcorntime.io, el cual curiosamente compró luego la MPAA el 3 de noviembre de 2015. No fue hasta febrero de 2016 cuando resurgió el proyecto con Popcorntime.sh.
En cuanto al propio programa y a sus apps, éstas siguen funcionando con normalidad como hasta ahora porque su funcionamiento no depende de un servidor, sino que sólo requiere de redes P2P.
