
# 
        Hatalmas meccseket játszottak a Bajnokok Ligájában
      

Published at: **2019-11-06T05:23:00+00:00**

Author: **MTI**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/sport/hatalmas-meccseket-jatszottak-a-bajnokok-ligajaban/185986)

A Szoboszlai Dominikkal felálló Salzburg 1-1-es döntetlent ért el a Napoli vendégeként a labdarúgó Bajnokok Ligája csoportkörének negyedik fordulójában.
A nápolyi csapat sokszor nyomasztó mezőnyfölényben játszott - különösen az első félidőben -, de hiába dolgozott ki rengeteg gólhelyzetet, a pontatlan befejezések miatt azokból csak egyet tudott értékesíteni. A veszélyesen kontrázó osztrák együttesben Szoboszlai kezdőként végig a pályán lehetett, a magyar válogatott játékos a középpályán labdabiztos volt és jól irányított.
A Napoli ezzel most elmulasztotta a továbbjutást, ám továbbra is kedvező helyzetben van, mivel második csoportjában a Genket legyőző, címvédő Liverpool mögött és négy ponttal előzi meg a harmadik osztrák együttest.
Az Ajax meglepetésre - és némi szerencsével - az 55. percben már 4-1-re vezetett, de a házigazda Chelsea nem adta fel. A londoniak Azpilicueta góljával kezdték meg a felzárkózást, majd Jorginho második sikeres büntetőjével már egygólosra csökkentették a hátrányukat. Miután a tizenegyes előtt két amszterdamit is kiállítottak, a kettős emberelőnyben lévő Chelsea gyorsan egyenlített, de a hajrában nem tudott újra betalálni, így meg kellett elégednie az egy ponttal.
A H csoport másik mérkőzésen a Valencia 0-1-ről fordított, és végül gólerős hajrájával 4-1-re győzte le a vendég Lille gárdáját, így az angol és a holland gárdához hasonlóan 7 ponttal áll két körrel a vége előtt.
Az F csoportban az Internazionale hiába vezetett a szünetben vendégként 2-0-ra, a házigazda Borussia Dortmund fordított. A németeknél a marokkói védő, Asraf Hakimi két góllal zárt. A csoportot a Barcelona vezeti a Dortmund előtt, melytől három ponttal van lemaradva az olasz együttes.
Szentpéterváron a házigazda Zenit próbált meg irányítani, de az orosz játékosok sokat hibáztak, míg a náluk sokkal céltudatosabb lipcseiek a kapura is veszélyesek tudtak lenni, nagy helyzeteiknél pedig hatékonyabbak voltak. A lipcseiek magyar válogatott játékosai közül Gulácsi végigvédte a találkozót - amelyen magabiztosan játszott, néhány alkalommal pedig bravúrosan védett -, míg Willi Orbán sérülés miatt ezúttal a keretbe sem kerülhetett.
A Barcelona az erőviszonyoknak és a várakozásoknak megfelelően végig diktálta a tempót a Slavia Praha ellen, de utóbbi remekül megszervezte a védekezését. A cseh játékosok rengeteget dolgoztak a mezőnyben, így ritkán adódott nagy helyzet a hazaiak előtt. A szünet előtt a csehek, az 59. percben a hazaiak találtak a hálóba, de videobírós ellenőrzést követően les miatt egyiket sem ítélték érvényes találatnak. Lionel Messi és Ondrej Kolár többször összemérhette magát a mérkőzésen, kettejük párharcát a vendégek kapusa nyerte, míg csapata a katalánoktól elszenvedett egygólos hazai vereséget követően idegenben "elcsent" egy pontot a riválistól. Csakúgy, mint korábban az Internazionale vendégeként.
