
# ¡Productividad a tope! Microsoft está cerca de lanzar una aplicación que combina Word, Excel y PowerPoint

Published at: **2019-11-04T08:01:00+00:00**

Author: **Jacinto Araque**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/microsoft-aplicacion-word-excel-powerpoint)

La suite de Office de Microsoft contiene, ahora mismo, algunos de los programas que más usamos en nuestro día a día, estemos estudiando o trabajando. Se trata de herramientas muy potentes a las que, desde hace años, podemos acceder también desde nuestro móvil, y de manera totalmente gratuita. Pero es cierto que, si buscas aplicar algo de minimalismo digital en tu smartphone, lo que buscas es tener sólo las aplicaciones esenciales en tu dispositivo.
Y ahora, la compañía te lo va a poner algo más fácil, ya que está cerca de lanzar una aplicación que combina tres de sus aplicaciones más importantes: Word, Excel y PowerPoint, y que te va a permitir ahorrar espacio en tu dispositivo, disfrutando igual que siempre de estas tres herramientas.
Como te hemos dicho, esta nueva aplicación de Microsoft Office permitirá que utilicemos tres de las principales herramientas de la suite de Office desde el mismo sitio, lo cual es una gran idea para ahorrar espacio. En mi opinión, cuanto más sea capaz de ofrecernos una aplicación, mejor.

        Te recomendamos | Las aplicaciones de productividad que no pueden faltar en tu móvil
      
La he instalado en mi terminal, y esta ofrece un espacio en el que poder tener nuestros archivos a mano, además de sincronización con nuestra cuenta de Office, para que podamos seguir editando en el móvil o tablet lo que hemos empezado en el ordenador, y viceversa, algo que nos ofrece muchas posibilidades a nivel de productividad.
Por otra parte, también nos ofrece otras cosas, como escanear documentos, extraer el texto de una imagen, o realizar diversas tareas con archivos PDF, como firmarlos o convertir imágenes y otros archivos a este formato, por lo que si trabajas con PDF, Excel, Word o PowerPoint, puede convertirse en una aplicación imprescindible para tu dispositivo. Y con razón.
Por el momento, se trata sólo de una versión beta, por lo que es posible que la aplicación reciba más funcionalidades, pero, incluso ahora, se trata de una aplicación que merece muchísimo la pena.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
