
# Gabon : 4000 salles de classe supplémentaires vont être construites d’ici 2023 afin de limiter à 35 le nombre d’élèves par classe

Published at: **2019-11-02T12:46:30+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-4000-salles-de-classe-supplementaires-vont-etre-construites-dici-2023-afin-de-limiter-a-35-le-nombre-deleves-par-classe/)


        Cette semaine, le premier ministre, Julien Nkoghe Bekalé, a donné des instructions fermes en ce sens. Le chantier devrait être lancé de façon imminente.
      
4000 salles de classe seront construites au Gabon dans les trois ans à venir. Il s’agit de tenir l’objectif de limiter à 35 élèves par classe au maximum en 2023.
Ce chantier a été évoqué par le chef du gouvernement, Julien Nkoghe Bekalé, le 30 octobre dernier à Libreville, à l’occasion de son entretien avec le ministre délégué auprès du ministre de l’Éducation nationale, Yolande Nyonda. Un point particulier a été fait concernant les trois bassins pédagogiques de l’Estuaire (Libreville, Akanda et Owendo).
Autour de la table, les entreprises adjudicataires du projet de construction de nouvelles salles de classe étaient également présentes. Le premier ministre leur a donné des instructions fermes en vue du « démarrage rapide » du chantier.
« Nous voulons faire avancer les choses. Je veux que les travaux de construction des salles de classe débutent d’abord dans les bassins pédagogiques de l’Estuaire et le plus tôt possible », a déclaré Julien Nkoghe Bekalé.
Afin d’assurer un suivi efficace et régulier, Yolande Nyonda a été chargée d’instaurer des réunions hebdomadaires.
Ce projet est accueilli avec soulagement au Gabon où, compte tenu de la croissance démographique, les effectifs peuvent atteindre 100 à 150 élèves par classe dans les collèges et les lycées de Libreville notamment. Des conditions qui, selon les syndicats de l’Éducation nationale, sont un facteur majeur d’échec scolaire.
