
# La mejor escuela de negocios del mundo, según el EFQM Global Excellence Index

Published at: **2019-11-07T21:47:00+00:00**

Author: **Redacción Colombia.com**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/educacion/noticias/la-mejor-escuela-de-negocios-del-mundo-segun-el-efqm-global-excellence-index-246832)

En este sentido, destaca la madrileña IMF Business School, que recientemente recibió el reconocimiento como mejor escuela de negocios del mundo con el sello de Excelencia Europea EFQM 500+
Cuanto más cerca se esté de la excelencia en la ejecución de una formación, más valorado estará el alumno cuando acabe su periodo educativo.
Bien es cierto que cuando hablamos de la calidad, todos tenemos una opinión y una forma de valorarla, pero en la gestión empresarial existe un modelo de referencia que se ha extendido en las últimas décadas por toda Europa: el de la Fundación Europea para la Gestión de la Calidad (EQFM).
¿Cuál es la primera entre las mejores escuelas de negocios del mundo según su valoración? No se trata de las conocidas IESE, ESADE o INSEAD, sino de una institución que basa su impulso en las nuevas tecnologías: la madrileña IMF Business School. 
Según la valoración de esta fundación es la institución madrileña IMF Business School la primera de entre todas las mejores Escuelas de Negocios del Mundo, un hecho que se le otorga fundamentalmente por basarse en el impulso que ofrecen las nuevas tecnologías.
El Club Excelencia en Gestión ha otorgado, recientemente, a IMF Business School, el Sello de Excelencia Europea EFQM 500+, siendo imf a única de entre todas las escuelas de negocio del mundo con este reconocimiento.
Este Club es el único representante de la EFQM en España y su misión es ayudar a transformar la gestión y mejorar los resultados corporativos a través del modelo europeo de Calidad Total.
En virtud de esta puntuación alcanzada, IMF Institución Académica ha pasado asimismo a formar parte del EFQM Global Excellence Index en la categoría plata, por lo que se ha convertido en la escuela de negocios mejor valorada en este ranking a nivel global.
Y es que es en el sector educativo donde precisamente se está más interesado en conseguir este certificado. Nada menos que el 30 % de las empresas con el Sello EFQM pertenecen a esta sección.
Según palabras del propio director de Servicios y responsable de este sello de Excelencia, Alfredo Millán, el siguiente objetivo sería conseguir que en los cursos de formación de posgrado se incluyan como asignatura las materias relacionadas con la calidad.

        Existe una relación directa entre los valores del sello de Excelencia Europea EFQM y los del instituto IMF Business School.
      
No en vano, todas las organizaciones que se enmarcan dentro del EFQM Global Excellence Index persiguen y comparten factores, como el añadir valor para los clientes, crear un futuro sostenible, desarrollar la capacidad de la organización, aprovechar la creatividad y la innovación, liderar con visión, inspiración e integridad, gestionar con agilidad, alcanzar el éxito mediante el talento de las personas y mantener en el tiempo resultados sobresalientes.
Por su parte, el lema de IMF es "Educación para construir un mundo mejor", lo que evidencia las similitudes con el modelo EFQM.
Para lograrlo, la propuesta de valor que ofrecen se basa en principios como hacer accesible la formación de postgrado yofrecer formación de calidad a precios competitivos.
Pero también apostar por las nuevas tecnologías para añadir más valor a la formación, aumentar la proximidad física al alumno a través de la red internacional de delegaciones y Centros Asociados y fomentar el sistema de tutorización académica personalizado.
Por otra parte, se sigue trabajando en aportar un equipo de profesionales extraordinariamente motivado, crear un compromiso interno de su equipo, establecer políticas que permitan el desarrollo profesional basado en la confianza, la flexibilidad y la auto exigencia.
IMF inició su camino hacia la Excelencia a principios del 2012 con su primera autoevaluación EFQM.
Desde aquella fecha, no ha dejado de avanzar con constancia y determinación, gracias a sus mecanismos de mejora y a la firmeza en el propósito de proporcionar procesos y productos de la máxima calidad.
Este año 2019 se considera clave para este grupo educativo que integra también entidades como el Instituto de Ciencias Empresariales IMF (ICE), centro adscrito a la Universidad Camilo José Cela, la Fundación Privada Instituto Universitario deTecnología Aplicada IMF (IUTA), el Centro de Estudios Superiores de Comunicación y Marketing Político (CESCOMPOL) y Open UIDE, la escuela online de la Universidad Internacional de Ecuador.
En total se ha superado la inestimable cifra de 125.000 alumnos de 109 países distintos, incorporando su MBA semipresencial al ranking The Best Global MBA, del que ya formaba parte anteriormente con su versión full time.
También ha repetido sus primeras posiciones en el ranking Portal MBA, recibiendo por quinto año consecutivo la acreditación Cum Laude de Emagister, que se otorga a las entidades mejor valoradas por los alumnos.
Por último, hay que recordar que ha inaugurado una nueva sede donde destaca una espectacular Live Room que permite celebrar eventos y masterclasses sin fronteras, con las últimas tecnologías, estrenando, a su vez, una nueva versión de su plataforma online.
Para pertenecer a uno de los principales rankings que miden la excelencia en las universidades se debe participar de ciertos criterios, como el impacto relacionado con la investigación que tienen los campus, los premios Nobel que poseen sus profesores y alumnos…
El conjunto de la comunidad educativa se pone de acuerdo al considerar que los rankings internacionales más relevantes del mundo son el QS World University Rankings, el Times Higher Education World University Rankings, el Academic Rankingof World Universities (también llamado Shanghai Ranking) y el Scimago Institutions Rankings.
Son líderes mundiales destacados, entre otros, Harvard University (ranking QS, área de management, y también en el de Shanghai y en Scimago), y la Universidad de Oxford (Times).
Estos rankings tienen gran relevancia mediática, pero adolecen del enfoque integral y basado en valores que sí tiene el modelo de EFQM. Si se trata de encontrar escuelas de negocios que contribuyan a construir un mundo mejor, no se debería mirar tanto hacia los Estados Unidos de Norteamérica y sí un poco más hacia Europa.
