
# Россия: матери арестованных по политическим делам пикетируют администрацию президента

Published at: **2019-11-04T11:55:23+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-moskva-materi-polituznikov-piketiruut-administraciu-prezidenta/30252302.html)

В Москве матери арестованных по нескольким политическим уголовным делам вышли с пикетами к зданию администрации президента России, сообщает Радио Свобода.
Одна из участниц пикета Наталья Конон, мать арестованного по так называемому "московскому делу" Даниила Конона, в разговоре с Радио Свобода пояснила, что своей акцией матери хотят достучаться не только до властей, но и до общества. По ее словам, в обществе до сих пор превалирует мнение, что "дыма без огня не бывает", и раз "ребят арестовали – значит, они в чем-то виноваты".
Кроме матерей арестованных по "московскому делу" в пикете принимают участие родные жителей Уфы и Казани, которые были осуждены по обвинению в участии в деятельности мусульманской организации "Хизб ут-Тахрир", запрещенной на территории России. Матери стоят с плакатами, на которых написано "наши дети – не террористы".
Московское дело" было возбуждено после акций протеста 27 июля и 3 августа в Москве с требованием допустить независимых кандидатов на выборы в Мосгордуму. Изначально оно расследовалось как дело о массовых беспорядках. По нему были арестованы более 20 человек.
Впоследствии обвинение в беспорядках было снято с подавляющего большинства арестованных, дела переквалифицированы преимущественно на применение насилия в отношении представителей власти. Несколько человек осуждены, 12 остаются под следствием, восемь из них находятся в СИЗО.
Правозащитники отмечают, что ничего из того, что можно квалифицировать как массовые беспорядки, в Москве не происходило, а большинство уголовных дел о применении насилия в отношении полицейских считают откровенно сфабрикованными.
