
# Super Smash Bros.Ultimate es el juego de peleas más vendido de la historia

Published at: **2019-11-04T21:28:22+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/super-smash-bros-ultimate-es-el-juego-de-peleas-mas-vendido-de-la-historia/)

Super Smash Bros. Ultimate se ha convertido en todo un éxito para Nintendo. En menos de un año, esta entrega ha logrado vender 15.7 millones de copias, convirtiéndolo en el juego de peleas con más vendido en la historia, superando las 15.5 millones de copias de Street Fighter II.
Nintendo reveló que Super Smash Bros.Ultimate vendió este impresionante número en su informe financiero de medio año que finalizó el 30 de septiembre de 2019. De esta forma, este juego se posiciona en el segundo lugar de los títulos más vendidos del Switch, sólo siendo superado por los 19.01 millones de copias de Mario Kart 8 Deluxe.
Además, Super Smash Bros también se ha convertido en la serie de juegos de pelea más vendida al superar las 53.03 millones de copias desde el lanzamiento de Super Smash Bros. para N64 en 1999. En comparación, las ventas totales de Tekken, Dragon Ball, Street Fighter y Mortal Kombat tienen entre 45 y 47 millones.
Este número seguirá incrementando con la llegada de más peleadores como Terry Bogard, el último misterioso personaje DLC, y muchos, muchos más. Si deseas conocer la lista completa de los 10 juegos de Switch first party más vendidos, puedes checarla aquí.
Vía: Digital Trends
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
