
# Генерал Музраев вновь попытается выйти из СИЗО

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: **Ярослав Малых**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/jfo/incidents/2358422)


        ВОЛГОГРАД, 5 ноября, ФедералПресс. Защита экс-главы волгоградского СУ СКР настаивает на переводе Музраева под домашний арест. Суд рассмотрит это завтра.
      
10 ноября истекает срок ареста генерал-лейтенанта юстиции Михаила Музраева. Однако следователи центрального аппарата ФСБ России уже обратились в Лефортовский суд города Москвы с ходатайством о продлении ареста.
Напомним, бывший руководитель СУ СКР по Волгоградской области подозревается в организации покушения на губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова в ноябре 2016.
Защита генерала настаивает на переводе своего доверителя под домашний арест.
«Для этого имеются медицинские показания относительно состояния здоровья Михаила Кандуевича, а также отсутствие на сегодняшний день фактов и доводов следствия о его причастности к данному преступлению», – цитирует адвоката Музраева v1.ru.
Напомним, обвинение строится на показаниях бывшего директора Центрального рынка Евгения Ремезова, которому организовать покушение на главу региона, по версии следствия, приказал известный предприниматель Владимир Зубков. Михаил Музраев, предположительно, являлся инициатором и организатором этого деяния, которое, кстати, квалифицируют как теракт.
Рассмотрение ходатайства ФСБ состоится в Лефортовском суде завтра.

        Фото: ФедералПресс / Ярослав Малых.
      
