
# Éducation : Jean-Michel Blanquer salue la progression du niveau des écoliers

Published at: **2019-11-03T19:14:00+00:00**

Author: **Félix Roudaut**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/politique/education-jean-michel-blanquer-salue-la-progression-du-niveau-des-ecoliers-7799384249)

Jean-Michel Blanquer a des motifs de satisfaction. Le ministre de l'Éducation nationale se félicite en effet du fait que les dernières évaluations nationales menées en CP et CE1 faisaient apparaître des "progrès significatifs", en dépit de certains résultats en demi-teinte en mathématiques.
"Les évaluations réalisées en cette rentrée (...) montrent des progrès significatifs sur les points clés : la fluidité de lecture et la capacité de calcul", assure Jean-Michel Blanquer dans un entretien accordé au Journal du dimanche, ce 3 novembre, ajoutant que l'amélioration est "plus forte" pour les écoliers des "territoires les plus défavorisés".
Étrennées en 2018, ces évaluations visent à établir un diagnostic sur les compétences et difficultés des élèves. Elles avaient été vivement contestées par les syndicats qui les jugeaient inutiles, sources de stress et plus ou moins exploitables. Selon les résultats 2019 rendus publics dimanche par le ministère, cinq des huit critères évalués en CP montrent un progrès par rapport à 2018. "Entre 2018 et 2019, le niveau des élèves de CP est resté stable", analyse le ministère dans sa synthèse, qui note une amélioration en compréhension des phrases et un recul sur la reconnaissance des lettres.
D'après ce document, ces améliorations sont notamment visibles dans les quartiers très défavorisés (REP+) où les classes de CP ont été dédoublées pour réduire le nombre d'élèves. Cette mesure, introduite en 2017 avant d'être progressivement étendue aux CE1, bénéficie désormais au total à "300.000 élèves", note le ministère.
D'après la synthèse, dix des treize critères évalués en CE1 montrent également une amélioration par rapport à l'année dernière, avec notamment "des progrès en français dans cinq domaines sur six". "Davantage d'élèves lisent de manière satisfaisante, soit au moins 30 mots par minute", affirme ainsi le ministère. En mathématiques, cinq domaines sur sept ont connu une embellie, selon le document. Dans le détail, les résultats montrent toutefois que près d'un élève de CE1 sur deux éprouve encore des difficultés pour réaliser des additions ou des soustractions.
Commentant ces résultats dans le JDD, Blanquer, souvent critiqué par les syndicats, a tenu à "féliciter" les professeurs et a affirmé que "l'effort doit désormais être porté sur l'école maternelle". Le ministre promet ainsi un "meilleur taux d'encadrement" d'ici 2022, avec 24 élèves maximum par classe en grande section et 12 dans les zones les plus défavorisées (REP+).
Interrogé par ailleurs sur le récent suicide de la directrice d'école de Pantin (Seine-Saint-Denis) Christine Renon, le ministre estime qu'il faut "alléger les charges administratives" des directeurs, et promet que des changements en ce sens seront mis en oeuvre "dès janvier". "Nous pourrons aussi les soulager de multiples petites tâches quotidiennes, notamment dans la relation avec les familles, grâce à un dispositif d'appui mobilisant des volontaires du service civique", ajoute-t-il, assurant que l'ensemble des directeurs d'école seront consultés en novembre via un questionnaire.
