
# Les prix à la consommation ont diminué de 0,2% en octobre

Published at: **2019-11-01T09:07:09+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/les-prix-%C3%A0-la-consommation-ont-diminu%C3%A9-de-02-en-octobre)


        L’indice des prix à la consommation a reculé de 0,2% en glissement mensuel pour s’établir à 101,8 points. Sur un an, la contraction atteint 0,3%.
      
L’inflation a une nouvelle fois été négative au mois d’octobre en Suisse. Pendant la période sous revue, l’indice des prix à la consommation (CPI) a reculé de 0,2% en glissement mensuel pour s’établir à 101,8 points. Sur un an, la contraction atteint 0,3%.
Dans son dernier relevé publié vendredi, l’Office fédéral de la statistique (OFS) explique ce repli par plusieurs facteurs, citant le recul des prix pour les voyages à forfait internationaux et l’hôtellerie, ainsi que de celui des légumes et des pâtes alimentaires.
Les prix pour l’habillement et les chaussures, en revanche, ont augmenté (+1,8%), alors que ceux de la santé, deuxième poste en importance derrière le logement et l’énergie (-0,2%), sont restés stables par rapport au mois précédent.
La contraction du CPI est supérieure aux projections de la communauté financière, qui tablait sur une évolution stable à positive jusqu’à +0,2% sur un mois, et entre -0,1 et +0,2% sur un an.
L’évolution de l’inflation sous-jacente (ajustée des produits frais et saisonniers, énergie et carburants) s’est également révélée négative (-0,1%) par rapport au mois de septembre, mais positive (+0,2%) au regard d’octobre 2018.
La baisse sur un mois observée en octobre concerne de la même manière les produits indigènes, qui représentent près de trois quarts du total, que les produits importés, précise l’OFS.
