
# Почивните дни идват с ноемврийско слънце

Published at: **2019-11-01T18:11:37+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/pochivnite-dni-idvat-s-noemvriysko-slntse-405603.html)

През нощта облачността ще продължи да се разкъсва. Ще е почти тихо с минимални температури 1-6 градуса. Утре ще е предимно слънчево с разкъсана висока облачност. Вятърът ще се ориентира от юг-югоизток и ще е слаб до умерен. Ще се затопли. Максималните температури ще са между 11 и 16 градуса.
По Черноморието ще е предимно слънчево. Ще духа слаб до умерен югоизточен вятър. Максималните температури на въздуха ще бъдат 14-16 градуса. Температурата на морската вода ще бъде 18-19 градуса. Вълнението на морето ще бъде 2-3 бала.
Над планините преди обяд все още ще се задържи предимно облачно, по билата и мъгливо. На отделни места все още ще превалява слаб дъжд, над 1300 м - сняг. След обяд облачността ще се разкъсва и намалява до предимно слънчево. Ще духа до умерен вятър от запад-югозапад. Максималната температура на височина 1200 м ще е около 7 градуса, на 2000 м - около 1 градус.
В неделя и понеделник повишението на температурите ще продължи. Ще духа умерен, в Източна България и на места северно от планините и силен вятър от юг-югозапад, където дневните температурите ще достигнат до 25-27 градуса, в останалите райони ще бъдат между 15 и 20 градуса. Облачността ще е разкъсана, на места и до слънчево.
По-значителни временни увеличения на облачността ще има в понеделник след обяд над югозападните райони и на места там и ще превали. Вятърът за кратко ще се смени със запад-северозападен.
