
# Frau lässt sich die Augäpfel tätowieren – kurz danach bereut sie es zutiefst

Published at: **2019-11-07T16:58:13+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/frau-laesst-sich-die-augaepfel-taetowieren-kurz-danach-bereut-sie-es-zutiefst-id227552343.html)

Tattoos vom Scheitel bis zur Zehenspitze haben den Anfang gemacht. Dann hat Amber Luke (24) aus New South Wales (Australien) noch eine Brustvergrößerung, Wangen- und Lippenauffüllung, eine Zungenspaltung und spitze Implantate in den Ohren machen lassen. Doch nun folgt ein neues außergewöhnliches Tattoo.
Diese Veränderungen waren der Frau auf die Dauer zu langweilig. Daher entschied sie sich für den laut „Daily Mail“ wohl gefährlichsten ihrer bisherigen Eingriffe. Sie ließ sich die Augäpfel blau tätowieren.
Blutungen, Infektionen, Narbenbildungen oder allergische Reaktionen gehören zu den möglichen Nebenwirkungen dieser Tätowierung.
Nicht ausgeschlossen ist auch das komplette Erblinden – nicht unbedingt ein kleines Risiko für einen rein kosmetischen Eingriff.
Amber wollte es trotzdem unbedingt machen lassen. 40 Minuten dauerte die schmerzhafte Prozedur. Bei offenen Augen drang der Tätowierer vier Mal mit der Nadel in jeden Augapfel ein.
„Als der Augapfel von der Tinte durchdrungen wurde, hat es sich angefühlt, als hätte der Tätowierer Glasscherben genommen und in mein Auge gerieben “, beschrieb sie die Prozedur später.
-------------------------
Das passiert bei der Augapfel-Tätowierung:
-------------------------
Dann passierte das Unglück. Der Tätowierer habe die Nadel etwas zu tief in den Augapfel gestochen. Amber konnte nichts mehr sehen.
Bange Wochen vergingen. Hat Amber das Risiko für diesen Eingriff überschätzt?
Nach drei Wochen kam die Erlösung. Die 24-Jährige erkannte immer mehr Farben und Formen. Einige Tage später hatte sie ihre Sehkraft komplett zurückerlangt.
Der Eingriff an den Augäpfeln soll laut Luke die letzte große Änderung an ihrem Körper sein. Ihre Mutter sei schon von dem Augapfel-Tattoo nicht begeistert gewesen.
-----------------------------
Weitere News:

        Hund: Familie denkt, sie findet Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      

        Florian Silbereisen: Tränen wegen Helene Fischer – jetzt überrascht er mit DIESEN Worten
      
Top-Themen des Tages:

        Lidl verkauft DAS als „Kinder-Produkt“ – Kunden verstehen die Welt nicht mehr
      

        Wetter: Tiefdruck-Trio zieht auf – Daten von Auswertung schockieren
      
-----------------------------
„Ich habe geweint, als ich sie das erste Mal damit sah. Ich verstand nicht, wieso sie sich dieser Gefahr ausgesetzt hat“, gibt sie zu.
Später habe sie allerdings erkannt, dass die Veränderungen am Körper ihrer Tochter ein neues Selbstwertgefühl gegeben haben.
„Früher habe ich mein Aussehen gehasst. Jetzt bin ich auf einem guten Weg, mein eigenes Idealbild zu erreichen. Aber ich habe noch einen weiten Weg vor mir“, sagt die 24-Jährige, die mit 16 Jahren noch wie ein ganz normaler Teenager aussah.
Für die Eingriffe an ihrem Körper und die etwa 200 Tattoos legte die 24-jährige Piercerin laut der „Daily Mail“ 26.000 australische Dollar (etwa 16.000 Euro) auf den Tisch. (vh)
