
# El nuevo monstruo de Xiaomi tiene más de 5.000 mAh y una cámara de 108 megapíxeles

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-nuevo-monstruo-de-xiaomi-tiene-ms-de-5000-mah-y-una-cmara-de-108-megapxeles)

Xiaomi presenta en España el Mi Note 10, un smartphone con una batería de más de 5.000 mAh, una cámara de 108 megapíxeles y un zoom híbrido de diez aumentos. Estará disponible el 15 de noviembre desde 549 euros.
Xiaomi expande (un poco más) su catálogo de smartphones en Europa con el lanzamiento del Mi Note 10, un excéntrico teléfono móvil que destaca por la inclusión de una batería de 5.000 mAh, una cámara de 108 megapíxeles de resolución y un zoom óptico de cinco aumentos que puede alcanzar hasta diez aumentos combinando tecnologías de inteligencia artificial.
El pilar central del Mi Note 10 es el procesador Snapdragon 730G de Qualcomm, un SoC sumamente capaz aunque algo inferior a la serie 855 y 855+ que montan muchos smartphones de alta gama. A su lado se sitúan 6 GB de RAM –8 GB en la versión Pro– y 256 GB de almacenamiento –el cual, a diferencia de OnePlus, no es de tipo UFS 3.0–.
Procesador Snapdragon 730 G Memoria RAM 6 u 8 GB Pantalla 6,47 pulgadas, resolución Full HD+, tecnología Super AMOLED y compatibilidad con HDR10 y el espacio de color DCI-P3 Cámara principal 108 megapíxeles, objetivo de apertura f/1,7, estabilización óptica de imagen y píxeles de 0,8 micras. Cámara teleobjetivo 2x 12 megapíxeles, objetivo de apertura f/2,0, distancia focal equivalente de 50 mm, estabilización óptica de imagen y píxeles de una micra Cámara teleobjetivo 5x 5 megapíxeles, objetivo de apertura f/2,0, distancia focal equivalente de 125mm, estabilización óptica de imagen y píxeles de una micra Cámara gran angular 20 megapíxeles, objetivo de apertura f/2,2, distancia focal equivalente de 13mm y píxeles de una micra de tamaño Cámara macro 2 megapíxeles, objetivo de apertura f/2,4 y píxeles de 1,75 micras de tamaño Cámara frontal 32 megapíxeles, objetivo de apertura f/2,0 y píxeles de 0,8 micras de tamaño Batería 5.260 mAh Sistema de carga rápida Sí, hasta 30 W Conectividad Bluetooth 5.0, NFC, Wi-Fi, 4G, A-GPS, GLONASS, Galileo, BDS y puerto USB-C 2.0 Biometría Lector de huellas óptico situado bajo la pantalla Precio 549 euros / 649 euros
La pantalla tiene un tamaño de 6,47 pulgadas, hace uso de la tecnología Super AMOLED de Samsung y cuenta con una resolución de 1080 x 2340 píxeles (Full HD+). Como otros paneles de 2019, es compatible con el estándar HDR10 y soporta el espacio de color DCI-P3.
En la región posterior del Mi Note 10 se encuentra un total de cinco cámaras, las cuales, tanto en conjunto como en particular, constituyen uno de los aspectos más interesantes de este teléfono. Sus características son las siguientes:
Otro aspecto diferencial del Mi Note 10 es la batería, que tiene una capacidad de 5.260 mAh. Esta puede almacenar más energía que un Galaxy Note 10+ (4.300 mAh) o un P30 Pro (4.200 mAh), los cuales brillan por su excelente autonomía. De hecho, el fabricante asegura que, con un uso normal, el Mi Note 10 puede pasar dos días alejado de un cargador.
Una vez conectado a la corriente, el Mi Note 10 puede nutrir su batería a un máximo de 30 W de potencia, lo que se traduce en un 58% de carga en 30 minutos y un 100% en 65 minutos. Para ello, eso sí, es imprescindible hacer uso del adaptador de corriente del fabricante.
El Mi Note 10 llegará a las tiendas del fabricante el 15 de noviembre. A partir de ese día también se podrán realizar reservas en El Corte Inglés, único distribuidor independiente que, por el momento, comercializará este producto. Su precio, en ambos casos, es de 549 euros para la versión estándar (6 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento) y 649 euros para la versión Pro (8 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento).

        Artículo original
      
