
# Iron Maiden actuará en el Estadi Olímpic de Barcelona el 25 de julio

Published at: **2019-11-07T09:18:55+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191107/iron-maiden-concierto-barcelona-25-julio-7717714)

La banda británica Iron Maiden actuará en el Estadi Olímpic Lluis Companys de Barcelona el próximo 25 de julio, con Within Temptation y Airbourne como grupos invitados. La mítica formación de heavy metal regresa a Catalunya tras su paso por el Rock Fest en el 2016. Esta será su única fecha en España en el 2020, en la última etapa de su gira de grandes éxitos Legacy Of The Beast, que ya recaló en Madrid en el 2018. Las promotoras responsables del concierto, Primavera Sound y Madness Live, habían dado pistas dos días atrás del evento con una enigmática página web con una cuenta atrás del anuncio. Por ejemplo, el reloj del estadio marcaba 2 minutos para las 24 horas en referencia a la canción 'Two minutes to midnight'.
Las entradas estarán a la venta a partir del martes 12 de noviembre a las 12 horas en Ticketmaster, desde 65 euros, aunque se ofrecerá una preventa exclusiva a los miembros del club de fans de Iron Maiden.
El cantante de Iron Maiden, Bruce Dickinson, ha afirmado a través del comunicado del anuncio que la banda se lo ha "pasado en grande" hasta ahora con la gira. "La reacción general con respecto al espectáculo y a los increíbles elementos de atrezo (y ¡cómo no, a Eddie!) con los que hemos podido jugar ha sido fenomenal. La banda se ha divertido tanto que estamos muy emocionados de volver a España y tocar ante más fans", sentencia.
Desde el comienzo de la gira el año pasado la banda ha visitado 39 países de todo el mundo, lo que la ha llevado a tocar ante cerca de dos millones de seguidores, entre ellos, las 100.000 personas que abarrotaron el legendario festival Rock In Rio en Brasil.
El área metropolitana de Barcelona será en julio del 2020 algo parecido a la capital mundial del metal. Del 2 al 4 de ese mes se celebrará en Can Zam, en Santa Coloma de Gramenet, el multitudinario y ya clásico Rock Fest, que por ahora ha anunciado la presencia de Judas Priest, Accept y UFO, entre otros. Todo indica que Kiss se sumará en breve al cartel del Rock Fest, en una actuación de su gira de despedida de los escenarios. Los portavoces de Primavera Sound (el jefe de contratación, Abel González) y Madness Live (el director, Juan Antonio Muñoz) no se han mostrado preocupados por una posible saturación de oferta metálica.   
La participación de Primavera Sound en este concierto junto con la promotora especializada en metal Madness Live llega un año y medio después de que la empresa insignia de la música independiente en España vendiera una parte no desvelada de sus acciones al fondo de inversión estadounidense The Yucaipa Companies para "mantenerse en el futuro a salvo" de los grandes grupos que están concentrado a escala internacional la oferta de música en directo, explicó a este diario Gabi Ruiz, codirector de Primavera Sound.
González ha quitado hierro al hecho de que Primavera Sound, hasta hace poco una marca totalmente asociada al 'indie', entre en el territorio del metal. "Desde que Motörhead actuó en el Primavera Sound hace más de una década, siempre ha habido algún grupo de este género en la programación. Slayer, por ejemplo, actuó en el escenario principal [en el 2017]".
Sin embargo, este movimiento de Primavera Sound tras la inyección de capital por parte de The Yucaipa Companies puede interpretarse en términos expansionistas. Si en la última edición el festival Primavera Sound se abrió definitivamente a las nuevas músicas urbanas en busca de público joven, ahora da con Iron Maiden en el Estadi Olímpic un paso en la dirección contraria: un clásico del rock en el mayor espacio dedicado a conciertos de Barcelona. Todo el espectro de la música popular moderna, vaya, toca Primavera Sound.  

        Lo más visto
      
