
# Украина предлагает разводить силы на участке Богдановка – Петровское 7 ноября

Published at: **2019-11-04T12:53:13+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230939/)

Украинская сторона проинформировала ОБСЕ о готовности приступить к разведению сил и средств на участке Богдановка-Петровское на линии разграничения при условии 7-дневного соблюдения режима тишины.
Источник: командующий Операцией объединенных сил Владимир Кравченко на брифинге в Краматорске, "Интерфакс-Украина"
Пряма речь командующего ООС: "Мы уже предоставили письмо ОБСЕ, 7-го приступаем, 8-го практически "разводимся". Если не будет нарушения режима тишины".
Детали: Руководитель украинской стороны СЦКК Александр Борщевский отметил, что поскольку последние обстрелы на этом участке фиксировали 30 октября, то при условии соблюдения семидневного срока без обстрелов 7 ноября должна произойти верификация установления режима тишины, и 8 ноября с 12:00 Вооруженные силы смогут начать практические меры по разведению сил и средств.
Кравченко также заверил, что подконтрольной Киеву Богдановке после отведения сил и средств не будет никакой угрозы.
"С нашей стороны населенный пункт Богдановка, он не входит в участок разведения, там проживает 200 местных жителей. И Петровское, которое занято вражеской стороной, также не входит в участок разведения. Там по участку разведения нет населенных пунктов, которые попадают (в "зону безопасности" – ред.)", – сказал он.
Этому предшествовало: Утром 4 ноября украинская сторона СЦКК заявила, что оккупационные власти ОРДЛО собираются запустить белую ракету, сигнализирующую о начале разведения сил и средств в Петровском, хотя разведение невозможно: 7 суток "тишины" не наблюдалось.
Однако в полдень российские медиа распространили информацию т.н. "ДНР", что боевики сигнализировали белой ракетой о готовности к разведению сил и средств у Петровское.
Представители так называемой "Донецкой народной республики" обвинили украинскую сторону в срыве разведение сил и средств у поселка Петровское

        Знать больше: Уйти или остаться. Поможет ли разведения войск закончить войну на Донбассе
      

        
          
            Украинизация Штайнмайера: как сделать идею Кремля безопасной для Украины
          
        
      

        Предыстория: 
      
