
# Картина 13-летней дочери певицы Ван Фэй продана за рекордную сумму

Published at: **2019-11-06T10:46:22+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754544)

Недавно состоялся благотворительный аукцион, организованный Фондом Smile Angel Foundation. Один из лотов — рисунок Ли Ян, 13-летней дочери певицы Ван Фэй, был продан за 1 миллион гонконгских долларов (примерно 173 715 долларов США). На картине изображена панда, сидящая рядом с побегом бамбука. Некоторые нетизены, удивлённые столь высокой ценой лота, едко заметили, что картина напоминает рисунок дошколёнка.
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: После негативной реакции нетизенов Тао решил покинуть Weibo
Многие скептически заметили, что картину, вероятнее всего, купила либо сама Ван Фэй, либо её бывший муж актёр Ли Япэн. Однако другие нетизены поспешили сообщить, что Фонд Smile Angel Foundation был основан родителями Ли Ян, поэтому все намерения тех, кто заплатил большую сумму за лоты на аукционе, состоят в том, чтобы помочь Фонду.
Организация, которая также известна как Фонд Yanran Angel Foundation, стремится помочь китайским детям, родившимся с расщелиной губы (заячья губа). Фонд назван в честь Ли Ян, которая родилась с этой патологией и перенесла операцию по коррекции в США.
Кто-то из пользователей сети заметил: «Даже если, это была бы просто закорючка, её родители относились бы к рисунку как к самому драгоценному сокровищу в мире. Разве не так чувствуют себя все родители?»
Другие ответили, что картину мог купить один из богатых одноклассников Ли Ян, чтобы поддержать свою подругу. (прим.: Ли Ян учится в одной из самых дорогих частных школ в мире, расположенной в Швейцарии). А некоторые нетизены напомнили, что люди не должны делать поспешных выводов без каких-либо доказательств.
Happy Jea © YesAsia.ru
