
# Дело не в АСП

Published at: **2019-11-07T09:05:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53511)

С 1 декабря в Министерстве национальной экономики РК обещали поднять ставки акцизов на бензин. Казахстанцы связывают это с необходимостью государства выплачивать адресную социальную помощь (АСП).
Корреспондент BaigeNews.kz решил узнать мнение экспертов нефтегазового сектора.
По мнению аналитиков, пока в Казахстане сохраняются невысокие цены на нефть. Однако международные эксперты прогнозируют их снижение. В связи с этим, будут снижаться и поступления в бюджет. Между тем, повышение акцизов на бензин позволит этого избежать.
"У нас цены на бензин поддерживаются искусственно. Однако повышение акцизов повлияет на все отрасли экономики. Это однозначно. Увеличение стоимости топлива приведет по цепочке к увеличению роста цен на продукты, коммунальные услуги. Но это делается больше для выравнивания цен с Россией, потому что у нас страдают приграничные регионы, где очень много контрабанды", — считает эксперт Данияр Шаяхметов.
Новость о том, что казахстанские цены на бензин приравняют к российским, обеспокоило не только наших соотечественников. Еще летом россияне массово заправлялись на казахстанских АЗС, экономя при этом в два раза. Возможно ли, что это и стали причиной уравнивания цен между двумя странами?
"Это смехотворный довод для повышения цен. Во-первых, это касается только приграничных областей. Зависит от того, какие объемы вывозились. Но это не критические объемы. Тем более, что в Казахстане после модернизации НПЗ произошел переизбыток бензина в середине лета", - считает аналитик нефтегазового сектора Сергей Смирнов.
Основная причина повышения цен, по мнению Сергея Смирнова, в создании единого энергетического пространства между странами ЕАЭС, где цены должны уравняться. Эта мера позволит эффективно ударить по контрабанде.
Ранее министр энергетики Канат Бозумбаев сообщал, что цены на бензин в Казахстане планируют приравнять к российским к 2025 году. Однако до конца года бензин в стране дорожать не будет.
Но эксперты уверены, что цены на бензин однозначно будут повышаться. В ближайшее время стоимость бензина подрастет на 5-10 тенге за литр в розницу. Сейчас разница между казахстанским и российским бензином составляют примерно 100 тенге за литр.
"Раньше основную выгоду от повышения цен на бензин получало не государство, а оптовики. В бюджет уходило лишь около 15-17%. Но идея регулирования оптовых поставок провалилась. Поэтому было принято решение повысить акцизы. Акцизы непосредственно поступают в бюджет", - пояснил Сергей Смирнов.
Таким образом, АСП влияет на повышение акцизов на бензин, но не является основной причиной. Как рассказал ранее директор департамента налоговой и таможенной политики МНЭ РК Азамат Амрин, увеличение цен на бензин позволит дополнительно собрать в бюджет порядка 50,6 млрд тенге. Собранные средства пойдут на социальную сферу, в том числе и на выплату АСП.
Напомним, акцизы на бензин планировали увеличить вдвое: с 10 500 тенге за тонну до 24 435 тенге. Однако однозначного решения власти еще не приняли.
