
# Kalenderblatt 2019: 2. November

Published at: **2019-11-01T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/ratgeber/kalenderblatt/kalenderblatt-2019-2-november;art237,4535541)

44. Kalenderwoche, 306. Tag des Jahres
Noch 59 Tage bis zum Jahresende
Sternzeichen: Skorpion
Namenstag: Angela, Willibold
HISTORISCHE DATEN
2018 - Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes war 2018 das wärmste Jahr in Deutschland seit mehr als 130 Jahren. Bis Oktober lag die Temperatur im Schnitt bei 11,6 Grad.
2014 - Der Weltklimarat (IPCC) mahnt mit der Zusammenfassung seiner drei jüngsten Reports zum schnellen Handeln im Kampf gegen den voranschreitenden Klimawandel. Der Synthese-Report wird in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen vorgestellt.
2012 - «Atlantis», das letzte der US-Space Shuttles, rollt ins Museum. Die fast 60 Meter lange Raumfähre wird im US-Bundesstaat Florida aus einer Lagerhalle in das rund 16 Kilometer entfernte Besucherzentrum des Kennedy Space Centers gefahren.
2009 - Nach wochenlangem Chaos wegen Wahlbetrugs erklärt die umstrittene Wahlkommission Amtsinhaber Hamid Karsai zum neuen Präsidenten Afghanistans.
2004 - Der niederländische Filmemacher und Islam-Kritiker Theo van Gogh wird in Amsterdam von einem Islamisten erschossen.
1989 - Otto Schily erklärt seinen Parteiaustritt bei den Grünen und schließt sich später der SPD an.
1979 - Die Uraufführung des später von Milos Forman verfilmten Stücks «Amadeus» von Peter Shaffer in London über Mozart wird zum größten Bühnentriumph des Jahrzehnts.
1917 - Der britische Außenminister Arthur James Balfour stellt der jüdischen Bevölkerung im britisch verwalteten Palästina einen eigenen Staat in Aussicht.
1902 - In Charlottenburg bei Berlin werden die neuen Gebäude der Hochschule der bildenden Künste und der Hochschule für Musik eingeweiht.
GEBURTSTAGE
1944 - Michael Buffer (75), amerikanischer Entertainer und Boxringsprecher («Let's get ready to rumble»)
1944 - Patrice Chéreau, französischer Regisseur («Die Bartholomäusnacht»), gest. 2013
1944 - Keith Emerson, britischer Rockmusiker, Keyborder der Gruppen «Nice» und «Emerson, Lake and Palmer» («Lucky Man»), gest. 2016
1939 - Enrico Albertosi (80), italienischer Fußballspieler, Nationalspieler in den 60er und 70er Jahren
1939 - Richard Serra (80), amerikanischer Bildhauer, Stahl-Skulpturen «Terminal» in Bochum, «Bramme für das Ruhrgebiet» in Essen
TODESTAGE
2016 - Oleg Popow, russischer Clown und Komiker, langjähriger Star des Moskauer Staatszirkus, «Zirkus-Poet», geb. 1930
1956 - Leo Baeck, deutscher Theologe jüdischen Glaubens, «Wesen des Judentums», ehemaliger Berliner Oberrabbiner, Präsident der Reichsvertretung der Juden in Deutschland nach der Machtergreifung der Nationalsozialisten, geb. 1873
