
# Solitario asesino lo ejecuta en un depósito de cervezas

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/solitario-asesino-lo-ejecuta-en-un-deposito-de-cervezas-acayucan-4402416.html)

ACAYUCAN, Ver.- Un hombre fue ejecutado durante la madrugada en un depósito de cervezas, al parecer de su propiedad, ubicado frente al panteón municipal de Acayucan.

        De acuerdo con los primero informes, la víctima, identificada como Javier “N”, de 23 años de edad, fue sorprendido por un solitario asesino cuando se encontraba en el depósito situado en la calle Francisco I. Madero.
      
Según testigos, el homicida se fue directamente en contra del infortunado y le disparó en repetidas ocasiones con una pistola. Posteriormente emprendió la fuga, aún con el arma en las manos.

        Las detonaciones alarmaron a los presentes y a personas que pasaban cerca; la mayoría corrió despavorida para ponerse a salvo. Lo mismo pasó con quienes se encontraban en el cementerio, donde utilizaron lápidas y mausoleos como protección.
      
Al paso de unos minutos acudieron paramédicos para atender a Javier y confirmar su deceso. El lugar del crimen fue acordonado, incluso con varias calles aledañas, para preservar indicios.

        Elementos de la Policía Naval y de la Estatal recabaron los primeros informes e implementaron un operativo en busca del asesino, que logró escapar.
      
Personal de Servicios Periciales se presentaron para realizar las primeras investigaciones y más tarde ordenaron el traslado del cuerpo al Semefo. La víctima fue identificada por sus familiares.
