
# Чистая прибыль «Роснефти» возросла на 25 процентов до 550 миллиардов рублей

Published at: **2019-11-06T13:33:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/economy/2359414)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Чистая прибыль компании «Роснефть», относящаяся к ее акционерам, согласно международным стандартам финансовой отчетности (МСФО), за девять месяцев 2019 года составила 550 млрд рублей. В отчетном периоде этот показатель был 440 млрд, прирост составил порядка 25 %. Информация об этом содержится в сообщении компании.
      
Чистая прибыль вIIIквартале составила 225 млрд рублей, что на 16 % выше II квартала. В компании отметили, что столь рост связан со значительным увеличением операционной прибыли. Выручка также увеличилась на 6,2 %, до 6,45 трлн рублей за счет реализации нефтепродуктов и нефти.
По словам главы «Роснефти» Игоря Сечина, финансовые результаты компании позволяют акционерам рассчитывать на рост дивидендов по итогам года.
По дивидендной доходности «Роснефть» с показателем 6,2 % является одним из лидеров отрасли, обгоняя крупные мировые компании. Аналитики инвестбанков ожидают рекордных дивидендных выплат нефтяной компании, а также высокой дивидендной доходности по итогам 2019 года.
По мнению аналитиков БКС, доходность в 2019 году составит порядка 8 % благодаря росту чистой прибыли. Ожидания аналитиков «Ренессанс Капитал» по итогам 2019 года еще выше – дивидендные выплаты на уровне 34,3 рубля, доходность– на уровне 8,2%. При этом в 2020 году банк ожидает «существенно более высоких» показателей от компании.
Капитальные затраты «Роснефти» с начала 2019 года сократились на 6,4 % до 634 млрд рублей. Отмечается, что изменение связано с выравниванием профиля капитальных вложений крупных проектов. В частности, «Роснефть» планирует увеличить долю горизонтальных скважин с большей эффективностью на зрелых месторождениях. Также на снижение капитальных затрат повлияло продление квот на ограничение добычи в рамках соглашения ОПЕК+.
EBITDAкомпании вIIIквартале составила 554 млрд рублей, увеличившись на 7,6 % в сравнении соIIкварталом. МаржаEBITDAсоставила 24,4 % (рост на 0,6 п.п). Такие результаты связаны с увеличением объемов реализации продукции и одновременным снижением общехозяйственных и административных расходов. EBITDA за 9 месяцев выросла на 1,5 % и составила 1,6 трлн руб.
Величина свободного денежного потока вIIIквартале составила 281 млрд рублей. Показатель вырос более чем в два раза с уровнемIIквартала, прирост составил 108 %. «Роснефть» последовательно продолжает реализацию стратегии по наращиванию свободного денежного потока–он остается положительным уже на протяжении 30 кварталов подряд.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
