
# Керівники небанківських фінустанов при банкрутстві будуть нести солідарну відповідальність

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/kerivniki-nebankivskih-finustanov-pri-bankrutstvi-budut-nesti-solidarnu-vidpovidalnist-328833_.html)

Керівники небанківських фінансових установ будуть нести солідарну відповідальність у разі банкрутства компанії. Про це повідомив член Національної комісії, що здійснює державне регулювання у сфері ринків фінансових послуг (Нацкомфінпослуг) Олександр Залєтов агентству "Інтерфакс-Україна".
За його словами, відповідно до  Кодексом України за процедурами банкрутства, що набрав чинність 21 жовтня 2019 року, боржник зобов'язаний в місячний строк звернутися до господарського суду із заявою про відкриття провадження у справі в разі, якщо задоволення вимог одного або кількох кредиторів приведе до неможливості виконання ним грошових зобов'язань в повному обсязі перед іншими кредиторами (загроза неплатоспроможності).
Якщо керівник компанії-боржника допустив порушення цих вимог, він несе солідарну відповідальність за незадоволення вимог кредиторів. Питання порушення керівником зазначених вимог підлягає розгляду господарським судом при здійсненні провадження по справі. У разі виявлення такого порушення про це зазначається в ухвалі господарського суду і це є підставою для подальшого спрямування кредиторами своїх вимог до боржника.
На думку Залєтова, зазначена норма не тільки дисциплінує керівників небанківських фінансових установ, оскільки безпосередньо пов'язана з їх діловою репутацією, але і забезпечить виведення з ринку неплатоспроможних учасників.
Як розповів в інтерв'ю для DT.UA Яків Смолій, голова Національного банку України, трансакційний бізнес поступово від банків переходить у небанківські фінансові установи, банки втрачають комісійні доходи.
Детальніше про перспективи роботи НБУ читайте у матеріалі Юрія Сколотяного "Яків Смолій: "Мусимо взяти під контроль інфляцію, інакше жоден стратегічний інвестор сюди не прийде"" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
 
 
