
# Россияне собирают средства на адвоката срочнику, который расстрелял 8 сослуживцев

Published at: **2019-11-02T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007872-rossijane-sobirajut-sredstva-na-advokata-srochniku-kotoryj-rasstreljal-8-sosluzhivcev)

Жители посёлка Вагай, что находится на территории Тюменской области России, собрали 220 тысяч рублей в помощь застрелившему восьмерых своих сослуживцев Рамилю Шамсутдинову. Деньги пойдут на оплату услуг адвоката молодого человека.
Защитник солдата в суде пока неизвестен. Однако знакомый семьи Шамсутдинова из посёлка сказал журналистам, что адвоката уже наняли.
Удалось собрать 220 тыс. руб. Кто-то по 2 тыс. кидал, кто-то — по 10 тыс. Насколько я знаю, адвоката уже наняли, — приводит слова жителя посёлка «Коммерсант».
Подтверждения этой информации от родных солдата в настоящее время нет.
Отец солдата-срочника Рамиля Шамсутдинова, расстрелявшего сослуживцев, отправился в Забайкалье для встречи с сыном.
Уже еду туда, чтобы с ним увидеться. По возможности с командованием тоже увидеться, — передаёт слова Салима Шамсутдинова URA.RU.
По его словам, он будет на месте 6-7 ноября. Мужчина также заявил, что адвокат для сына пока не найден.
Трагедия случилась 25 октября. В Забайкальском крае солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов открыл огонь по сослуживцам. В результате погибли восемь человек, ещё двое госпитализированы. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух или более лиц), военнослужащего уже арестовали.
Комиссия Министерства обороны РФ, работающая в посёлке Горный Забайкальского края, выдвинула версию, согласно которой Рамиль Шамсутдинов застрелил своего сослуживца Романа Ковалёва из-за «межличностного конфликта»
