
# Las 5 marcas de lujo más valiosas del mundo

Published at: **2019-11-03T12:00:30+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/las-5-marcas-de-lujo-mas-valiosas-del-mundo/)

La empresa de consultoría en mercadotecnia ha dado a conocer cuáles son las marcas de artículos de lujo mejor valoradas en este año, en donde se puede apreciar que este sector está teniendo un crecimiento acelerado.
Por eso, a continuación, te compartimos las que están en los primeros cinco lugares, de acuerdo con Business Insider.
Actualmente, ocupa el lugar número 67 si tomamos en cuenta las marcas de todas las industrias. Pero en cuanto a artículos de lujo ocupa el lugar número 5 con una valoración de marca de $8,192 millones de dólares.
De 2018 a este año tuvo un crecimiento del 7%.
Esta marca ocupa el cuarto lugar y está valorada en $15,949 millones de dólares, pero es la que más crecimiento ha tenido en el último año, pues su valor se incrementó en un 23%.
Si tomamos en cuenta las marcas de todos los sectores de comercio que hay en el mundo, Hermès quedaría en el lugar número 28. Pero si sólo consideramos a las marcas de artículos de lujo, entonces su valoración de $17,920 millones la hace quedar en tercer lugar.
De 2018 a 2019 creció un 9%.
No es de extrañar que Chanel casi se haya quedado con el puesto número 1, pues es una de las más populares en cuanto a artículos de lujo se refiere. Actualmente, está valorada en $22,134 millones de dólares.
En el último año tuvo un crecimiento del 11%.
Esta marca está valuada en nada menos que $32,223 millones de dólares, lo que la convierte en la más valiosa del mundo, en cuanto a artículos de lujo. Además, también ocupa el lugar 17 como la marca más valiosa de todos los sectores.
Su valor se incrementó un 14% en el último año.
–También te puede interesar: ¿Cuánto dinero tendrías si hubieras invertido $1,000 en Facebook hace 7 años?
