
# В Черновцах разоблачили группу фальшивомонетчиков

Published at: **2019-11-04T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_chernovtsah_razoblachyly_gruppu_falshyvomonetchykov_1683307)


        В Черновцах злоумышленники использовали поддельную иностранную валюту для приобретения транспортных средств и цифровой техники.
      
Об этом сообщила пресс-служба полиции Черновицкой области.
Согласно сообщению, на протяжении года оперативники устанавливали участников группы, их связи, распределение ролей и причастность к совершению преступлений в сфере хозяйственной деятельности. Сотрудники Управления стратегических расследований ГУНП в Черновицкой области под процессуальным руководством областной прокуратуры задокументировали противоправные действия десяти местных жителей в возрасте от 19 до 39 лет. Организатором преступной группы выступил 19-летний черновчанин.
«3-го ноября сотрудники Управления стратегических расследований и Следственного управления ГУНП совместно со спецподразделением «КОРД» задержали организатора преступной группы и одного из ее участников сразу после очередного сбыта 2,5 тысяч поддельных долларов США. Во время задержания и проведения обыска в автомобиле нарушителей, изъято 27,5 тысяч долларов США с признаками подделки.
Полицейские также провели ряд санкционированных обысков по местам жительства и в автомобилях участников преступной группы, а также лиц, которые могут быть причастными к их противоправной деятельности. В целом, в течение суток полицейские осуществили 20 обысков, во время которых изъято примерно 62 тысячи долларов США, почти половина из них – с признаками подделки. Также изъято более 5,5 тысяч евро и 166 тысяч гривен, добытых преступным путем, оружие и боеприпасы», – сообщают в полиции.
Обоих задержанных поместили в изолятор временного содержания. Им объявлено о подозрении в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 199 (Изготовление, хранение, приобретение, перевозка, пересылка, ввоз в Украину с целью использования при продаже товаров, сбыта или сбыт поддельных денег, государственных ценных бумаг, билетов государственной лотереи, марок акцизного налога или голографических защитных элементов) Уголовного кодекса Украины», – сообщают в полиции.
Сейчас досудебное расследование продолжается. Полицейские проверяют участников преступной группы на причастность к аналогичным преступлениям на территории Черновицкой и других областей Украины, а также устанавливают других  возможных подельников.
Напомним, суд в Киеве арестовал четверых членов вооруженной преступной группировки без возможности внесения залога.
