
# Не слишком умные. Смарт-динамики взломали лазерной указкой

Published at: **2019-11-07T07:47:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/umnye-kolonki-slomali-pri-pomoshchi-lazera-50052082.html)

Было показано, что взлому при помощи лазера подвержены устройства с Google Assistant, Amazon Alexa и Siri. Исследователи из университета Мичигана заставили уязвимость работать и на устройстве Facebook Portal.
Уловка работает через микро-электромеханические системы, которые встроены в умные микрофоны. Эти крошечные компоненты могут интерпретировать свет как звук, что означает, что ими можно управлять с помощью чего-то простого, например, лазерной указки.
Всего ученые опробовали 60-милливаттный лазер в общей сложности на 16 устройствах, активируемых голосом. В результате почти все умные колонки реагировали на лазер с расстояния до 50 метров.
Учитывая, что такие колонки часто подключаются к умным замкам и другим устройствам для домашней безопасности, нетрудно представить, как это можно использовать, чтобы проникнуть в жилище.
«Мы знаем, что свет вызывает какое-то движение в диафрагме микрофона, и что микрофоны созданы для того, чтобы интерпретировать такие движения как звук, поскольку они, как правило, являются результатом звукового давления, которое физически воздействует на диафрагму», — рассказали исследователи.
Интеллектуальные динамики не часто поставляются с дополнительной защитой — если вы даете голосовую команду, она просто работает. Команда взломала колонку через окна, на расстоянии до 110 метров, с комплектом стоимостью всего несколько долларов США.
Прежде чем прятать Amazon Echo в шкаф, имейте в виду, что атака работает только на линии прямой видимости с устройством. Эти колонки, как правило, также выдают звуковую обратную связь, так что вы бы узнали, пытался ли кто-нибудь совершить покупки в Интернете или дистанционно отключить ваши умные замки.
Уязвимость также нуждается в довольно сложной настройке с мощным и сфокусированным лазером и оборудованием для преобразования звуковых команд в модуляции лазерного излучения. Это не то, что быстро может сделать любой человек, хотя вы можете держать свои умные динамики подальше от окон, на всякий случай.
Amazon и Google сказали, что они следят за необычным исследованием. Общее мнение представителей компаний заключается в том, что на самом деле это не тот практический взлом, который любой человек мог бы попробовать, но это, безусловно, «интересная идея».
