
# Acciones de McDonald's 'pierden sabor' y caen 2.7% tras salida de CEO y directivo

Published at: **2019-11-04T16:09:13+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/acciones-de-mcdonalds-caen-2-7-tras-salida-de-ceo-y-directivo)

Las acciones de McDonald's cayeron este lunes 2.72 por ciento luego del despido de su CEO, Steve Easterbrook, y del director global de recursos humanos, David Fairhurst.
Los papeles cerraron la jornada en 188.66 dólares. Con esto, el precio de las acciones se ubicó en su nivel más bajo desde marzo de este año.
El domingo, la compañía de comida rápida determinó que su director general tendría que dejar el cargo debido a que entabló una relación consensuada con una empleada, lo que viola la política interna de la empresa.
La junta directiva nombró a Chris Kempczinski para ocupar el lugar de Easterbrook. El ahora CEO recientemente fungió como presidente de McDonald's USA.
En tanto, más temprano este lunes, se dio a conocer la salida de otro de sus altos ejecutivos: el director global de recursos humanos, aunque el motivo no fue señalado por la empresa.
El ahora ex-CEO Steve Easterbrook había promovido a Fairhurst al puesto de recursos humanos más importante poco después de tomar las riendas de la empresa en 2015.
Mason Smoot, un vicepresidente sénior que supervisa la alineación estratégica y al personal, tomará el lugar de Fairhurst de manera interina, según indicó la compañía de restaurantes.
"El cambio de gestión es desafortunado", señaló Nicole Miller Regan, un analista de Piper Jaffray que redujo el precio objetivo de la cadena de alimentos después del anuncio. "A pesar de que los fundamentales de la compañía son sólidos, los cambios de esta magnitud son disruptivos y a menudo no ocurren de manera aislada", agregó Miller.

        Con información de Bloomberg y AP.
      
