
# Pesar por la muerte de Carlos Rostand

Published at: **2019-11-06T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213484-pesar-por-la-muerte-de-carlos-rostand-accidente-de-transito-sucesos.html)

El Dr. Carlos Alberto Rostand, de 64 años, falleció trágicamente en la madrugada de hoy en la provincia de Buenos Aires, cuando el automóvil VW Suran en el que viajaba colisionó con un camión en el kilómetro 76.9 de la ruta 33, en cercanías de la ciudad de Bahía Blanca, según informaron fuentes oficiales.  
Rostand fue médico de las divisiones formativas del Club Atlético Unión e integrante de la nueva Agrupación “Tate Campeón”. Hace algunos días, había estado en Santa Fe, incluso en la cena de la Agrupación en el club Sportivo Candioti. Amén del fútbol, estuvo muy vinculado al rugby, ya que fue médico del plantel superior y de diferentes divisiones inferiores de CRAI, durante mucho tiempo; como así también de los Seleccionados de la USR.Además, formó parte de la inolvidable Subcomisión Médica de la Unión Santafesina de Rugby, presidida por el Dr. José María Pegassano, que junto al Dr. Ricardo de Azcuénaga y otros, marcaron rumbos en la materia a nivel nacional.Por ejemplo, a través de la elaboración de un Test de Evaluación Física Obligatoria para todos los jugadores fichados, que posteriormente fue tomado e implementado por la propia Unión Argentina de Rugby.Posteriormente, Carlos Alberto Rostand presidió dicha Subcomisión de la USR. También, junto a otros profesionales de nuestra capital, formaron parte de la Asociación Santafesina de Medicina del Deporte.
