
# Knie-Verletzung stoppt Hoffenheim-Star Andrej Kramaric - Torjäger fehlt sicher beim Spiel in Köln

Published at: **2019-11-07T14:23:46+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/verletzung-hoffenheim-andrej-kramaric-dauer-ausfall-knie-schreuder-koln/)

Andrej Kramaric ist wieder zu einem Sorgenfall der TSG 1899 Hoffenheim geworden. Der kroatische WM-Zweite fällt für das Freitagabendspiel (20.30 Uhr) der Kraichgauer in der Bundesliga beim 1. FC Köln aus. Dabei hatte er nach einer langwierigen Knieverletzung längst wieder ein erfolgreiches Comeback gegeben. "Andrej wird morgen nicht dabei sein. Er braucht noch etwa ein bis zwei Wochen", sagte Trainer Alfred Schreuder bei der Pressekonferenz am Donnerstag.
Es habe noch einige Untersuchungen gegeben, sagte der Niederländer weiter. Zuletzt war Kramaric nicht im Mannschaftstraining. Nach monatelanger Pause und einem Eingriff an den Schleimbeuteln Ende August in Kroatien hatte der 28-jährige Stürmer beim 2:0 gegen den FC Schalke 04 ein furioses Comeback gegeben. Nach seinem Führungstor gegen Schalke traf er auch danach beim 3:2-Sieg bei Hertha BSC.
Zur GalerieAls die Hoffenheimer am vergangenen Freitag jedoch den SC Paderborn mit 3:0 bezwangen und den vierten Sieg in Serie landeten, saß Kramaric als Ersatzspieler auf der Bank - mit einem Eisbeutel auf dem Knie. Nach Kicker-Angaben hat der Rekord-Torjäger des Klubs eine Kapselreizung. Offen ist, ob Kramaric die Länderspielpause nutzt, um seine Blessur auszukurieren oder ob er nächste Woche zur kroatischen Nationalmannschaft fährt - möglicherweise auch nur zur Behandlung.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
