
# Ratinho aparece em foto rara com a família e surpreende: ‘Todos tem a mesma cara’

Published at: **2019-11-06T12:07:03+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577637/tv-e-famosos/ratinho-aparece-em-foto-rara-com-a-familia-e-surpreende-todos-tem-a-mesma-cara-06112019)

O apresentador Carlos Massa, o Ratinho, é a cara do SBT. O que pouca gente sabe, no entanto, é que ele tem uma família onde várias pessoas se parecem. Em uma recente foto publicada em sua rede social, Ratinho aparece ao lado da mãe, do filho e dos netos. “Todos tem a mesma cara“, alertou um seguidor, que não se controlou ao notar tremenda semelhança. 
Ratinho tem publicado em seu Instagram posts e stories nos quais ressalta o quanto ama a família. Em um dos stories, ele mostra a neta Alicia, a quem o contratado da emissora de Silvio Santos chama carinhosamente de “docinho de coco  do vovô”. Apesar de ter opinião forte na televisão, em família, Ratinho teria outra postura, sendo uma verdadeira “manteira derretida”.
Publicidade
Em outra foto, Ratinho aparece com a mãe e outros integrantes da família.  Novamente, ele mostra o quanto sua “genética” é forte, já que vários integrantes da “família Massa” tem características parecidas.
“Domingo na casa da mãe foi com eles, meus amores”, postou. “Um dia gostoso com minha mãe querida, meu filho Ratinho Júnior, nora Luciana Saito e netos”, legendou Ratinho em sua rede social. 
Publicidade
Veja abaixo a recente foto publicada pelo apresentador do SBT, na qual ele aparece ao lado da família e surpreende pela semelhança entre todos.
Vale lembrar que, recentemente, o comunicador foi alvo de boatos de que poderia trocar de emissora e que um possível caminho seria a Rede Globo de Televisão. O apresentador não só negou a informação, como também revelou que deve morrer trabalhando no SBT.
