
# Gia đình Trấn Thành đối xử với con dâu người Hàn Hari Won thế nào?

Published at: **2019-11-01T14:02:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/chi-bang-hanh-dong-nay-hari-won-da-chung-minh-duoc-moi-quan-he-tot-voi-gia-dinh-chong-1028191.html)

Tuy Trấn Thành đã lên tiếng giải thích về sự vắng mặt của bà xã trong dịp sinh nhật mẹ, khán giả vẫn không khỏi hoài nghi về mối quan hệ giữa Hari và nhà chồng.    
Ít ngày trước, Trấn Thành hào hứng đăng ảnh vui vẻ bên gia đình kèm lời chúc mừng sinh nhật đến mẹ. Tuy nhiên, bên cạnh những lời chúc tốt đẹp dành cho mẹ Trấn Thành, khán giả không khỏi ngạc nhiên khi trong bữa tiệc lại không có mặt Hari Won. Tuy chính nam MC đã lên tiếng giải thích vì bà xã bận lịch quay không thể tham dự cùng, khán giả vẫn chưa thật sự yên tâm. Mới đây, trong đêm Halloween, cả Trấn Thành và Hari Won đều đăng cùng một bức ảnh nhưng đã đập tan được tin đồn rạn nứt tình cảm gia đình của hai nghệ sĩ này. 
Trấn Thành - Hari Won vô cùng tình cảm khi cùng đi ăn với gia đình sau nghi vấn "lục đục".
Trên mạng xã hội, vợ chồng Trấn Thành hào hứng chia sẻ khoảnh khắc quây quần bên gia đình cùng ăn tối. Trong ảnh, hai em gái, em rể Trấn Thành cũng có mặt. Đặc biệt, sự có mặt của mẹ Trấn Thành chính là điều khiến công chúng tin rằng cặp đôi vẫn rất hạnh phúc, Hari Won vẫn là nàng dâu được lòng mẹ chồng và không có chuyện mối quan hệ với gia đình chồng có vấn đề. 
"Chúc mừng gia đinh hạnh phúc, nhất là 2 vợ chồng Hari vẫn bên nhau mãi mãi", "Ngưỡng mộ hạnh phúc của anh chị quá", "Ai cũng xinh tươi, ngưỡng mộ tình yêu, sự ngọt ngào của anh dành cho chị", "Chúc gia đình lúc nào cũng vui vẻ, hạnh phúc như thế này nhé anh chị"... người hâm mộ để lại bình luận dưới bài đăng hàng chục nghìn người yêu thích của Trấn Thành. 
Trước đó, trong ngày sinh nhật mẹ Trấn Thành, khán giả không khỏi thắc mắc sự vắng mặt của nàng dâu duy nhất trong gia đình.
Bên cạnh đó, một số fan thường xuyên theo dõi, cập nhật những hoạt động của Hari Won cũng bênh vực thần tượng khi nhiều ý kiến cho rằng dù bận công việc cũng không thể vắng mặt trong dịp hiếm hoi cả gia đình quây quần bên nhau. Theo đó, ngày sinh nhật mẹ chồng cũng là quãng thời gian Hari đăng tải hình ảnh đang có công việc ở Hàn Quốc, vì vậy giọng ca " Vì em vẫn" không thể bên gia đình như những dịp khác là điều hoàn toàn bình thường.
Hari Won vẫn tình cảm bên Trấn Thành trong dịp sinh nhật bố chồng.
Trong các sự kiện quan trọng của con dâu, mẹ Trấn Thành cũng bí mật xuất hiện tặng hoa, chúc mừng con.
Trước đó trong dịp sinh nhật các thành viên trong gia đình, thậm chí các sự kiện riêng của Hari Won liên quan đến sự nghiệp, mẹ chồng nữ ca sĩ đều bất ngờ xuất hiện. Không chỉ đến chúc mừng vì quan tâm đến sự nghiệp của con, mẹ chồng Hari còn không ít lần dành những lời yêu thương cho con dâu. Bên cạnh tình cảm ngọt ngào từ ông xã, Hari Won cũng làm cho nhiều người phải ganh tỵ vì cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn với các thành viên trong gia đình chồng.
