
# ‘Hai’, internet móvil para zonas rurales desde 25 pesos

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Uriel Blanco**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/tech/hai-internet-movil-para-zonas-rurales-desde-25-pesos)


        Estas son las 6 localidades con más clientes, según datos que dio la firma a El Financiero:
      
1. El Carmen y colonia Hermenegildo Galeana (Tlaxcala).
2. Santa Úrsula (Hidalgo).
3. Terrenate (Tlaxcala).
4. San Luis Tecuautitlán (Estado de México).
5. Nicolás Bravo (Puebla).
6. San Pedro Ecatepec (Tlaxcala).
Llevar telefonía celular e internet móvil a las comunidades rurales que no tienen ese servicio es el reto de esta empresa.
HAI Móvil, que no pertenece a ninguna de las compañías que acaparan el sector telecomunicaciones en México, busca solucionar el problema de la poca cobertura en poblaciones apartadas de las ciudades y ofrece planes móviles desde 25 pesos al mes.
La marca tiene presencia en Hidalgo, Tlaxcala, Estado de México y Puebla, y se enfoca únicamente en comunidades de menos de 25 mil habitantes, que son de los lugares más desatendidos.
“El gran éxito de nuestro negocio es que hemos llevado un buen servicio a comunidades eternamente descuidadas por los grandes jugadores en México”, dijo en el evento de presentación William Nazaret, CEO de SPICA Telecom, compañía que creó la marca HAI.
Los paquetes que ofrece la compañía, según Nazaret, buscan ser lo más claro posible con los usuarios, por eso cada plan es lo mismo, solo ‘cortado’ la mitad. “Pagas por lo que usas”, comentó
HAI lleva tres meses operando en México y entre sus aliados para lograr el servicio se encuentran Nokia, Telefónica y el gigante chino Huawei.
Al día de hoy tiene casi 2 mil clientes y busca aumentarlos con su oferta de servicios y precios, y además ayudando a quienes desean realizar la portabilidad numérica.
Un detalle que destaca de la firma es que los servicios se ofrecen dentro de la comunidad en lugares como las ‘tienditas de la esquina’. Para ello, la empresa emplea y capacita a los habitantes para dar la atención a los clientes.
Si el servicio es más laborioso, desde los puntos HAI ayudan a contactar directo con la marca vía telefónica.
En adelante, la empresa pretende ampliar su servicio al de banda ancha, con velocidad de hasta 5 mbps, aceptable para un uso de internet doméstico.
De hecho, ya está realizando pruebas en Tlaxcala, y el costo será desde los 50 hasta los 200 pesos mensuales.
SPICA Telecom, empresa que llegó a México en 2014, ha invertido 400 millones de pesos para desarrollar la tecnología que cubre los servicios dentro de las comunidades rurales donde opera HAI.
“Sin temor a equivocarme, HAI conectará a buena parte de las comunidades rurales de México en un plazo no mayor a cinco años”, aseguró Nazaret.
