
# Il nous est impossible de rester silencieux : l'appel de 44 rescapés du 13-Novembre pour les Kurdes

Published at: **2019-11-01T08:12:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/il-nous-est-impossible-de-rester-silencieux-lappel-de-44-rescapes-du-13-novembre-pour-les-kurdes-3928717)


        Des rescapés de l'attentat du 13-Novembre signent dans Le Parisien une tribune en soutien aux Kurdes attaqués par la Turquie. Ils appellent la communauté internationale à se mobiliser.
      
Dans une lettre ouverte, 44 survivants de l'attentat du 13-Novembre 2015 appellent les "populations du monde" à se mobiliser et les "chefs d'Etat" à agir pour soutenir les Kurdes, visés par une opération militaire turque. Rescapés de cette nuit de terreur à Paris, ils s'estiment redevables envers les Kurdes, expliquent-ils dans ce texte publié dans Le Parisien. Il y a trois semaines, Ankara a lancé une offensive dans le nord de la Syrie contre les milices kurdes de l'YPG, les unités de protection du peuple. Principaux alliés de la coalition internationale contre Daech, les Kurdes se sont tournés vers le régime de Bachar el-Assad pour obtenir protection.

        Lire aussi - Avec l'assaut turc en Syrie, le rêve de l'autonomie kurde s'envole
      
S'ils prennent la parole, c'est parce que ces rescapés estiment avoir une "dette inestimable" envers les combattants kurdes. Ils rappellent que les Kurdes ont été en première ligne dans le combat contre le groupe Etat islamique, à Raqqa et Kobané notamment. "Ils sont devenus nos alliés et premier rempart humain contre la haine et l'obscurantisme", indiquent-ils.
Ces rescapés l'affirment : "Notre paix, quelle qu'elle soit, nous estimons la devoir à leur combat." D'où leur colère en voyant les Kurdes "attaqués et envahis, en totale violation du droit international, lâche abandonnés de tous". "En tant que survivants du terrorisme, il nous est impossible de rester silencieux et indifférents à l’attentat permanent que vivent ces populations, envers lesquelles nous avons une dette inestimable", écrivent les signataires. 
Dans ce texte, les signataires disent aussi leur peur de voir l'organisation Etat islamique regagner du terrain et leur indignation face à la "passivité de la France et de la communauté internationale". "Passivité qui permet aujourd’hui l’évasion de centaines de terroristes et, parmi eux, nous le craignons, les djihadistes français les plus dangereux. Combien de temps leur faudra-t-il pour frapper à nouveau?"
Ces survivants concluent leur texte par un quadruple appel : ils invitent les "survivants du terrorisme" à "nous rejoindre et à partager notre message de solidarité internationale", enjoignent "toutes les populations du monde [...] à soutenir maintenant les peuples du Rojava" et demandent aux journalistes de "porter aujourd'hui notre message au-delà des frontières". Enfin, ils appellent "tous les chefs d’Etat d’Europe et du monde, qui en 2015 avaient dit ensemble 'Plus jamais ça!', à prendre à nouveau ensemble, et avec le plus grand discernement, leurs responsabilités face à l’Histoire, qui ni n’oublie, ni ne pardonne".
