
# Delo mešanih patrulj bodo še okrepili

Published at: **2019-11-04T17:27:43+00:00**

Author: **Sijan Pretnar**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/slovenija/italija-in-slovenija-bosta-se-okrepili-skupni-nadz)


        Na generalni policijski upravi so potrdili, da bodo mešane, slovensko-italijanske patrulje nadaljevale z delom. Njihovo delo se bo še okrepilo, so dodali. Čeprav se je konec septembra formalno končalo trimesečno poskusno delovanje mešanih patrulj, so slovenski in italijanski policisti tudi minuli mesec skupno nadzirali obmejno območje.
      
LJUBLJANA > Pred dnevi sta se v Trstu srečali vodstvi mejnih policij obeh držav in se na podlagi dosedanji izkušenj z mešanimi patruljami dogovorili, da bodo še okrepili sodelovanje v boju proti nezakonitemu priseljevanju in tihotapcem ljudi, ki delujejo na tako imenovani balkanski poti, pojasnjujejo na generali policijski upravi. Prisotnost policistov na terenu bodo še okrepili. Mešane patrulje bodo z delom nadaljevale tako na območju koprske kot novogoriške policijske uprave.
“Obe strani ocenjujeta, da gre za učinkovito obliko operativnega sodelovanja,” je poudarila Vesna Drole, vodja sektorja za odnose z javnostmi na generalni policijski upravi. Z italijanske strani meje sicer prihajajo pomisleki o učinkovitosti mešanih patrulj. Na slovenski strani pa zdaj napovedujejo, da se bo število patrulj podvojilo. Na sestanku v Trstu so se dogovorili, da bo na obmejnem območju na terenu osem patrulj na teden (prej so bile štiri), ena bo na območju novogoriške policijske uprave, ostale na območju koprske. Predstavniki mejnih policij so se dogovorili še, da si bodo bolj sprotno izmenjevali informacije, kar bo prispevalo k fleksibilnemu načrtovanju mešanega patruljiranja na območjih, ker so nedovoljeni prehodi bolj pogosti.
Vesna Drole je še pojasnila, da bodo mešane patrulje delovale izmenično na ozemljih obeh držav, tako kot doslej, in sicer na podlagi natančne analize poti, ki jih uporabljajo migranti. Ob tem bodo upoštevali obveščevalne informacije, ki si jih izmenjujejo policijske enote obeh držav. “Tako da bodo postale bolj učinkovito orodje za odvračanje od nezakonitega priseljevanja,” je poudarila Droletova.
Mešane patrulje bodo z delom nadaljevale v okviru sporazuma med italijansko in slovensko vlado o čezmejnem policijskem sodelovanju, podpisanem v letu 2007, je še dodala. Med julijem in septembrom so mešane patrulje sicer delovale na podlagi posebnega izvedbenega dogovora med obema policijama.
