
# Самарский фонд «Пища жизни» ждет автоволонтеров, чтобы доставлять продуктовую помощь нуждающимся семьям

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Самара, Георгий Портнов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/samara-pishha-zhizni-produktovaya-pomoshh-avtovolontery/)

2 ноября добровольцы благотворительной организации «Пища жизни» доставили пакеты с продуктами девяти многодетным семьям Самары и подопечным фонда «Ты не одна». Помощь волонтеры привезли на двух автомобилях.
«Дело в том, что в Самаре много семей, которые недоедают. Большинство из них многодетные. У всех разные ситуации: это может быть семья с низким доходом или многодетная семья с матерью-одиночкой, у которой младший из детей требует ухода. У благотворительных организаций часто не хватает ресурсов для помощи таким людям. Поэтому у нас возникла идея хоть немного, но облегчить жизнь этим семьям», – рассказала Агентству социальной информации руководитель фонда «Пища жизни» Наталья Дерюжова.
В список продуктов, которые закупаются для нуждающихся семей, входят бакалея, в том числе крупы, бобовые, растительное масло, молочные продукты (сливочное масло, сметана, творог, ряженка, кефир, йогурт и молоко), морковь, картофель, свекла, капуста и фрукты. В добавление к ним в день раздач волонтеры закупают порционно горячую еду в кафе и доставляют ее.
«Если в прошлом году мы начинали с помощи фонду «Ты не одна» и поддерживали только четыре семьи, то сейчас под нашим попечительством находится уже 21 семья. Кроме этого фонда мы также помогаем организации «Домик детства». Мы возим помощь каждую субботу. Но получают ее каждый раз разные семьи. Например, в одни выходные мы везем продукты семьям на Безымянке, в другие – в центр города», – говорит Наталья Дерюжова.
Частота посещений семей зависит от степени их обеспеченности. Чаще всего волонтеры ездят к подопечным с наиболее низким доходом, тем, кто живет на детские пособия.
«В последний раз нас попросила о помощи мама трех сыновей. Когда мы в первый раз приезжаем на место и сразу понимаем, что люди нуждаются в поддержке, принимаем семью на обеспечение на три месяца. Потом следим за ситуацией, и, если, например, кому-то из родителей удается устроиться на работу и повысить доходы семьи, число выездов сокращаем», – продолжает глава фонда «Пища жизни».
Натальи Дерюжова отметила, что число подопечных фонда растет, поэтому очень нужны волонтеры с автомобилем. Следующая раздача продуктов пройдет в ближайшую субботу.
Самарцы, которые готовы присоединиться к проекту, чтобы помогать разово или на постоянной основе, могут вступить в группу фонда «Пища жизни» в соцсетях, туда же могут написать семьи, которые нуждаются в продуктовой помощи.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
