
# Persib Bandung Vs PSIS Semarang: Ardi dan Ezechiel Bisa Main

Published at: **2019-11-05T07:42:03+00:00**

Author: **Aminuddin, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268564/persib-bandung-vs-psis-semarang-ardi-dan-ezechiel-bisa-main?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola)

TEMPO.CO, Bandung - Pelatih kepala Persib Bandung, Robert Rene Alberts, mengatakan Ardi Idrus dan Ezechiel N'Douassel tengah pulih dari cedera yang dialaminya dan siap diturunkan saat Persib menjamu PSIS Semarang, di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Rabu, 6 November 2019.
Sebelumnya, pasca laga kontra Kalteng Putra, Ezechiel dan Ardi Idrus mengalami cedera dan harus absen dari latihan yang digelar Persib. Ezechiel bermasalah di bagian paha. Ardi mengalami bengkak di bagian mata kakinya.
"Ardi dan Ezechiel sudah kembali bergabung dalam latihan pagi tadi, mereka terlihat positif dan mereka siap (main)," ujar Robert saat ditemui di Graha Persib, Jalan Sulanjana, Kota Bandung, Rabu, 5 November 2019.
Robert mengatakan laga kontra PSIS akan menjadi laga yang menarik lantaran kedua tim sama-sama ngotot ingin memenangkan pertandingan. Persib pasti mau mengamankan tiga poin saya bermain di kandangnya sendiri. Sementara Laskar Mahesa Jenar harus mengumpulkan poin guna terlepas dari zona papan bawah klasemen Liga 1.
"Akan menjadi laga yang menarik besok karena PSIS adalah tim tangguh dengan penyerangan yang berbahaya dan mempunyai pemain asing sangat bagus. Mereka sangat mobil berkombinasi dengan baik," katanya.
Apalagi, kata dia, PSIS kini tampil dengan beberapa pemain barunya yang dinilai cukup mampu membawa perubahan di tubuh Laskar Mahesa Jenar. PSIS dihuni oleh dua penggawa asing baru yakni Caludir Marini Junior dan Jonathan Cantillana.
"Tim lawan punya pemain tambahan dan itu positif untuk mereka, apalagi mereka sudah saling mengerti satu sama lain. Tapi, kami sudah bersiap dan memahami bagaimana cara mereka bermain," ujarnya.
Persib Bandung kini menempati peringkat kedelapan klasemen sementara Liga 1 dengan torehan 34 poin dari 25 pertandingan. PSIS bercokol di peringkat 13 klasemen dengan 28 poin.

        AMINUDDIN A.S.
      
