
# Bí ẩn MH370: Cơ trưởng gặp cú sốc lớn trước khi máy bay biến mất

Published at: **2019-11-06T04:14:25+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/bi-an-mh370-co-truong-gap-cu-soc-lon-truoc-khi-may-bay-bien-mat-1029559.html)

Cơ trưởng MH370 Zaharie Ahmad Shah được cho là đã gặp cú sốc tinh thần lớn khi lãnh đạo phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim, người ông hết lòng ủng hộ bị bắt vào tù vài giờ trước khi chiếc máy bay chở 239 người biến mất bí ẩn.    
Cơ trưởng MH370 Zaharie Ahmad Shah
MH370 mất tích vào ngày 8/3/2014, trên đường bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh với 239 người trên máy bay. Sau gần 6 năm, chuyện gì đã xảy ra với chiếc máy bay vẫn còn là bí ẩn nhưng người ta tin rằng MH370 đã bị chuyển hướng khỏi đường bay ban đầu của nó bởi một người có kỹ năng hàng không. Đương nhiên, 2 phi công MH370 là những người dầu tiên bị kiểm tra trong cuộc điều tra.
Cơ trưởng MH370 Zaharie Ahmad Shah được cho là đã gặp cú sốc tinh thần lớn khi lãnh đạo phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim, người ông hết lòng ủng hộ bị bắt vào tù vài giờ trước khi chiếc máy bay chở 239 người biến mất bí ẩn.
Ông Anwar, lãnh đạo đảng Công lý Nhân dân (Pakatan Rakyat) bị đi tù vì quan hệ tình dục đồng giới. Theo luật pháp ở Malaysia, quan hệ tình dục đồng tính là bất hợp pháp.
Cơ trưởng MH370 Zaharie Ahmad Shah là người ủng hộ nhiệt tình lãnh đạo phe đối lập Malaysia Anwar Ibrahim
Cơ trưởng Shah không những là thành viên trong đảng Công lý Nhân dân do ông Anwar lãnh đạo mà còn là có quan hệ họ hàng xa với ông này. 
Cơ trưởng Mh370 thậm chí còn là bạn thân của Sivarasa Rasiah, phó Chủ tịch đảng trên. Một số người bạn của cơ trưởng Shah cho biết, ông này đã rất khó chịu và bất bình với bản án mà ông Anwar phải chịu. Tuy nhiên, ông Anwar bác bỏ tuyên bố rằng cơ trưởng MH370 có thể đã cướp máy bay trong một hành động có động cơ chính trị.
Giải thích với truyền thông Malaysia, ông Anwar tuyên bố: "90% tài xế taxi ngoài kia là những người ủng hộ chúng tôi, nhưng họ không cướp xe". Ông cho rằng, những lời cáo buộc nhắm vào cơ trưởng Shah là nhằm chuyển hướng chú ý của dư luận khỏi cách xử lý kém cỏi của chính phủ Malaysia trong vụ khủng hoảng MH370.
Tổ chức Theo dõi Nhân quyền mô tả phán bản án ông Anwar phải nhận phản ánh sự thất bại lớn về quyền con người ở Malaysia. Chính phủ Mỹ cũng nói rằng họ thất vọng sâu sắc và lo ngại về quyết định này.
Vào tháng 5/2018, Quốc vương Malaysia Sultan Muhammad V, đã chính thức ân xá cho ông Anwar sau cuộc gặp với các thành viên của hội đồng ân xá và Thủ tướng Mahathir Mohamad.
