
# Maribel Guardia en bikini y de vampira celebra Halloween

Published at: **2019-11-01T11:37:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Maribel-Guardia-en-bikini-y-de-vampira-celebra-Halloween-20191031-0248.html)

La actriz y conductora de televisión Maribel Guardia sorprende en Instagram a sus seguidores al posar en bikini y disfrazada de vampira, para celebrar Halloween. Es a través de un vídeo en el qe Maribel luce su escultural figura en esta ocasión especial.
Maribel Guardia se convierte en una bella vampira para festejar la noche de Halloween y deja ver su "personalidad" en el vídeo que se toma en Ecuador, donde se encuentra actualmente. La bella conductora luce colmillos y labios rojos, y saca a relucir de nuevo su sensualidad.
Maribel Guardia, quien también es actriz y ha protagonizado telenovelas como Prisionera de Amor, Serafín y Aventuras en el tiempo, entre muchas más, ya está lista para iniciar la fiesta de Halloween y en este año optó por convertirse en una sensual vampira.
Maribel Rocío Fernández García, conocida como Maribel Guardia en el mundo del espectáculo, es originaria de San José, Costa Rica (1959) y es una actriz, cantante y conductora de televisión costarricense que radica en México desde hace varias décadas.
Maribel, según información en su biografía, inició su carrera como modelo participando en el certamen de Miss Costa Rica a principios del año 1978, cuando tenía 19 años de edad.
Tras lograr el primer lugar, viaja a Acapulco, México, para participar en el Miss Unierso, cuya sede fue en ese puerto, y logra llamar la atención con su belleza.
Guardia estudia actuación, canto y baile en Televisa y comienza a incursionar en la televisión. En 1980 debuta en la obra Los Caballeros de la mesa redonda.
En 1981 consigue un papel importante en la película Como México no hay dos, al lado de Vicente Fernández, y luego logra más papeles en decenas de películas mexicanas.
Maribel Guardia se mantiene vigente en los escenarios y siempre se le ve en cine, teatro, televisión y conducción.
