
# Блогера-урбаниста в Перми едва не убило сосулькой

Published at: **2019-11-05T07:46:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557284/)

Блогер-урбанист Илья Варламов сообщил в своем Instagram, что его едва не убило сосулькой в Перми, передает корреспондент Накануне.RU.
Инцидент произошел на ул. Петропавловская, 46. По словам блогера, сосулька упала всего лишь в метре от него.
Отметим, что со вчерашнего вечера глава города Дмитрий Самойлов ввел режим повышенной готовности в связи со сложными погодными условиями. Днем 4 ноября в Перми был ледяной дождь, ночью минус, сегодня по прогнозам синоптиков - мокрый снег.
"Поставил задачу основные силы направить на обработку противогололедной смесью тротуаров и дорог. Административная инспекция все выходные проверяла качество уборки, информация оперативно передавалась в районы для отработки, сам каждый день объезжал город. Есть вопросы по объемам и технологии просыпки, на ряде улиц видно, что подрядчики перебарщивают со смесью и не прометают потом, из-за чего в отдельных местах на дорогах снежная каша", - заявил ранее Дмитрий Самойлов.
Напомним, по Перми Варламов путешествует в компании комика и музыканта Сергея Мезенцева. Мезенцев заявил, что "будет смотреть, как устроены люди, а Варламов – улицы".
"Но, скорее всего, оба огребем. Нарекаю наш дуэт знаменитым пермским блюдом "Посикунчики"", - добавил Мезенцев.
Ранее Варламов составил рейтинг из 70 российских городов, в котором, в частности, Тюмень получила 46 место. В комментарии он отметил, что "в Тюмени много денег, но используются они плохо". Мэр города Руслан Кухарук в интервью Накануне.RU рассказал, что "надо изучить основу рейтинга, возможно, там есть, чему поучиться". Лидером рейтинга стал Екатеринбург. Также Варламов в рамках своего проекта "Большая дорога с мэром" ("БДСМ") приезжал, например, в Сургут.
