
# Оказали бы услугу: Трамп требует имя пожаловавшегося разведчика

Published at: **2019-11-03T20:46:33+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/okazali-uslugu-tramp-trebuet-imya-pozhalovavshegosya-razvedchika)

Президент США Дональд Трамп призвал предать огласке имя автора жалобы на содержание его телефонного разговора с украинским лидером Владимиром Зеленским, который привел к запуску процедуры импичмента.  
"Мой телефонный звонок был идеальным, совершенно нормальным. Он [автор жалобы] предоставил отчет - он или она - но, по сведениям газет, это он", - отметил Трамп, добавив, что инициатор разбирательства представил "весьма неточный отчет". 
"Они [СМИ США] думают, что знают, кто это! Вы знаете, кто это, просто не хотите сообщить об этом!" - подчеркнул американский лидер, обращаясь к журналистам. Он выразил свою уверенность в том, что телекомпания Си-эн-эн  знает имя этого человека. 
По мнению президента, личность автора жалобы нужно назвать, поскольку он "выдумал историю", предоставив ложные сведения. 

        "Вы бы оказали обществу услугу, если бы сделали это", - завил Трамп.
      
Позже на странице в Twitter он обвинил СМИ в сокрытии имени автора жалобы, информация о которой "никогда не дойдет до общественности", поскольку  невыгодна демократам.
Ранее раздел портала RCP, который специализируется на журналистских расследованиях, рассказал, что автором жалобы ,скорее всего, является 33-летний аналитик ведомства в Лэнгли Эрик Чарамелла .Он является кадровым сотрудником ЦРУ, специалистом по России и Украине. Также он работал при президенте Бараке Обаме и Джозефом Байденом. Некоторое время он провел с СНБ, затем вернулся в ЦРУ. 
Ранее в СМИ появилась информация о том, что якобы Трамп требовал от Зеленского во время разговора возобновить расследование по делу сына Джо Байдена в обмен на помощь США Украине. Белый дом обнародовал стенограмму переговоров Трампа и Зеленского. Поводом для этого стала процедура импичмента, которую запустили в конгрессе.
 
 
