
# Zur Hubertusmesse mit Jagdtieren in die Kirche

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Nicolas Ottersbach  **

Original: [broeltal.de](https://www.broeltal.de/nachrichten/artikel/zur-hubertusmesse-mit-jagdtieren-in-die-kirche.html)

Der Pfarrverband Ruppichteroth lädt zur Hubertusmesse für Sonntag, 10. November, 11 Uhr in die Pfarrkirche Sankt Maria Magdalena in Schönenberg ein. Das Besondere: Die Gläubigen dürfen ihre Jagdtiere mitbringen. Foto: Geschmückter Altar zur Hubertusmesse [Privat]
"Im vergangenen Jahr kamen viele Besucher von Nah und Fern, selbst einige Jagdhunde folgten still der Messe", sagt Pfarrer Christoph Heinzen, der die Messe zelebrieren wird. Die Hubertusmesse sei etwas Besonderes und Ergreifendes, durch die Liturgie und die Live-Musik der Parforcehorn-Bläser. Musikalischer Gast ist die Parforcehorn Gruppe Hennef unter der Leitung von Willi Wind mit der „Grand Messe de Saint Hubert“.
Die Hubertusmesse ist ein Jägergottesdienst. In Schönenberg wird sie zum dritten Mal, immer jährlich, zu Ehren Gottes und zur Erinnerung an den Heiligen Hubertus von Lüttich um den 3. November, dem Hubertustag, gefeiert. Der Überlieferung nach war Hubertus als junger Edelmann ein leidenschaftlich ausschweifender Jäger, der die Erlegung des Wildes als Selbstzweck sah. Später erkannte Hubertus in allen Wesen Geschöpfe göttlichen Ursprungs und hat sie deshalb gehegt und gepflegt. Diese Grundhaltung der „Achtung vor dem Geschöpf“ ging als Waidgerechtigkeit in die Verhaltensgrundsätze der Jägerschaft ein.
