
# Úc: Thấy con vật dễ thương bị đại bàng thả sau nhà, đưa đi xét nghiệm ADN nhận kết quả sốc

Published at: **2019-11-03T12:50:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/uc-thay-con-vat-de-thuong-bi-dai-bang-tha-sau-nha-dua-di-xet-nghiem-adn-nhan-ket-qua-soc-1028680.html)

Người phụ nữ phát hiện con vật lạ vì nghe thấy tiếng kêu lúc sáng sớm. Sau khi đưa con vật tới bệnh viện làm xét nghiệm ADN, kết quả khiến cô khá bất ngờ.    
Con chó lạ được người phụ nữ phát hiện
Tờ Daily Mail hôm 2/11 đưa tin, người phụ nữ thức dậy khi nghe thấy tiếng kêu của con vật ở sân sau của ngôi nhà tại thị trấn Bright, bang Victoria, Úc hồi tháng 8.
Khi trông thấy con vật, người phụ nữ cho rằng đã tìm thấy một con cáo hoặc một con chó con.
"Tôi thức dậy vào sáng sớm và nghe thấy tiếng kêu trong bụi rậm. Tôi cũng chẳng rõ nó là cáo hay chó nữa", người phụ nữ viết trên Facebook cá nhân sau khi tìm thấy con vật.
Sau khi bàn tán sôi nổi về con vật trên mạng, người phụ nữ đặt tên cho nó là Wandi và quyết định đưa nó tới bệnh viện động vật Alpine để xét nghiệm ADN.
Nhân viên bệnh viện lấy mẫu ADN và gửi nó tới phòng kiểm tra để xác định con vật thuộc loài nào. Trong lúc đó, nó được gửi đến khu bảo tồn của Hiệp hội chó Dingo Úc (ADF).
Wandi tại khu bảo tồn của ADF
"Sau vài tuần, kết quả từ phòng thí nghiệm cho thấy 100% Wandi thuộc giống chó dingo thuần chủng phổ biến ở bang Victoria. Nó sẽ trở thành một phần trong chương trình nhân giống của chúng tôi, giúp bổ sung các gene mới để tăng sức mạnh và sự đa dạng của quần thể chó dingo thuần chủng mà chúng tôi đang có", khu bảo tồn cho biết trên trang Instagram hôm 1/11.
ADF cho hay, họ khá bất ngờ với cách mà Wandi xuất hiện ở sân sau của người phụ nữ tìm thấy nó. Vết thương trên cơ thể con vật cho thấy nó bị quắp bởi một con đại bàng và không rõ vì lí do gì con đại bàng lại làm rơi con mồi.
"Chúng tôi tin rằng Wandi bị một con đại bàng bắt đi và thả nó xuống vì vậy nó mới bị thương ở phần lưng. Trong khi đó, móng của nó có dấu hiệu bị mài mòn chứng tỏ nó phải di chuyển rất xa trước khi được tìm thấy", ADF viết.
Chó dingo là loài chó bản địa duy nhất ở Úc và được bảo vệ trong các vườn quốc gia theo Đạo luật Bảo tồn tự nhiên năm 1992. Tuy nhiên, một số khu vực ở bang Queensland lại xem chúng như loài gây hại.
