
# Un hincha de Central Córdoba se tatuó a “Sapito” Coleoni

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509848/hincha-central-cordoba-se-tatuo-sapito-coleoni)

Hay una frase que dice que “cuando hay amor, todo es posible”. Y cuando esa pasión se traslada al fútbol, el amor parece multiplicarse en palabras, acciones, gestos…
Precisamente, ese amor puro por los colores de Central Córdoba llevó a uno de sus hinchas a tatuarse la cara de Gustavo “Sapito” Coleoni, el técnico del “Ferroviario”.
La original idea la tuvo César Rodolfo Rodríguez. El simpatizante del “Tren del Oeste” es vecino del barrio Campo Contreras.
La imagen de su tatuaje comenzó a circular por las redes sociales, fundamentalmente entre la parcialidad de Central Córdoba.

        
          "Hasta el viernes va a estar totalmente terminado el tatuaje", dijo el hincha a EL LIBERAL.
        
      
En declaraciones a EL LIBERAL, Rodríguez explicó cómo surgió su deseo de tatuarse la imagen de Coleoni.
“Sí es cierto…no cualquiera se anima a tatuarse la cara de alguien. Lo hice porque fue él quien llevó a la Primera (Superliga) al club de mis amores”, afirmó.
“Es el mejor técnico de la historia que hemos tenido. Es un hombre muy inteligente, pero lo mejor de él es que es humilde como persona”, remarcó el hincha.

        
          El DT se ganó el respeto y la admiración de la hinchada de Central Córdoba.
        
      
Cuando se le consultó si el propio “Sapito” sabía de su idea de hacerse el tatuaje, Rodríguez comentó: “Sí…sí…él lo sabe porque él mismo me pasó un par de fotos. De ahí elegí una para el tatuaje”.
“Mirá el trabajo está casi terminado, solo me falta poner una frase. El tatuaje me lo hizo “Maty” Maldonado, del barrio El Vinalar”, sostuvo el simpatizante ferroviario.
