
# Emirates, la aerolínea que empezó con dos aviones rentados y se convirtió en un 'monstruo' global

Published at: **2019-11-06T17:08:42+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/emirates-de-arrancar-con-dos-aviones-arrendados-a-estar-entre-el-top-5-de-las-aerolineas-del-mundo)

Emirates avanzó un paso más en su meta de empezar a volar desde la Ciudad de México tras recibir este miércoles el permiso de la Agencia General de Aviación Civil para operar un vuelo entre los aeropuertos de Dubái y de la capital de México.
Esta operación se haría a través del uso de la quinta libertad en Barcelona.
La aerolínea ha mantenido un choque con Aeroméxico, compañía que acusa una competencia desleal por parte de Emirates y señala que habrá afectaciones a las tripulaciones mexicanas, que ocasionalmente se verían afectados por el cierre de la ruta CDMX-Barcelona operada por el 'caballero águila'.
Pero, ¿cómo Emirates se erigió en la compañía de alcance global que es ahora?
-La aerolínea inició operaciones en 1985 y su ‘flota’ consistía solo en dos aviones.
-Estos eran un Airbus 300 B4 y un Boeing 737. Ambos eran arrendados.
-Sus primeros vuelos salían de Dubái, que es parte de los Emiratos Árabes Unidos.
-¿Las primeras ciudades a las que llegó? Karachi, en Pakistán, y Nueva Delhi y Bombay, en la India.
-La compañía se hizo de su primer avión en 1987, año en el que llegó a un acuerdo para empezar a volar al aeropuerto de Gatwick en Londres.
-Para 1991, su flota llegaba a nueve aeronaves y acordó su primera compra importante: siete Boeing 777 con opción de adquirir siete más por un monto de 64.5 millones de dólares.
-Un año después, la empresa convenció al Gobierno de Francia de permitirle vuelos hacia París e inauguró su terminal de 2 millones de dólares en el Aeropuerto de Dubái.
-10 años después de iniciar operaciones, Emirates realizó sus primeros vuelos hacia África (Johannesburgo, en Sudáfrica, y Nairobi, en Kenia).
-En 1997, Emirates adquiere 16 Airbus A330-200 por 2 mil millones de dólares y alcanza por primera vez los tres millones de pasajeros.
-Un año después recibe el premio como Mejor Aerolínea en el mundo por parte de la Official Aviation Guide y abre su segunda terminal en Dubái, que costó 540 millones de dólares.
-En 2003, la aerolínea rompe un récord al pactar la compra de 71 aviones por un monto de 19 mil millones de dólares.
-Para ese año, Emirates ya rebasa los 8 millones de pasajeros y aumenta sus ganancias en 94 por ciento.
-Emirates hace su aterrizaje inaugural en América con un vuelo de 14 horas sin escalas hacia el aeropuerto John F. Kennedy hacia Nueva York.
-En 2006, la aerolínea empieza su ‘coqueteo’ con el futbol: por una parte, alcanza un acuerdo de 195 millones de dólares con la FIFA y transmite los partidos del Mundial de Alemania 2006 en sus vuelos.
-Por otra parte, el Arsenal jugó su primer partido en el flamante Emirates Stadium.
-La compañía agrega un nuevo vuelo sin escalas, en esta ocasión hacia Sao Paulo, en Brasil, en 2007. Emirates agrega nuevos vuelos a EU (Los Ángeles y San Francisco).
-Para 2017, la marca Emirates alcanza un valor de 7 mil 700 millones de dólares.
-En 2019, la compañía fue reconocida como la quinta mejor aerolínea del mundo por World Airline Awards, un reconocimiento que es votado por los usuarios.

        Con información de Emirates y Aldo Munguía
      
