
# Наполнить жизнь заботой. Как сиделки ухаживают за пожилыми людьми

Published at: **2019-11-03T16:10:00+00:00**

Author: **Юлия ТИМОЩУК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/napolnit_zhizn_zabotoy_kak_sidelki_ukhazhivayut_za_pozhilymi_lyudmi.html)

Раиса Бойко работает сиделкой в Центре социального обслуживания населения Ленинского района Гродно уже более десяти лет. Сейчас у нее трое подопечных, каждому она уделяет по два-три часа в день. – Ситуации, когда требовалась помощь кому-то из родственников, возникали и у меня. Видя, насколько все это непросто, пришла к решению, что нужно помогать людям в такой беде. Подопечные – в основном инвалиды 1-й группы – лежачие. Конечно, уход за такими людьми – дело очень непростое. Важно быть стрессоустойчивым, уметь сострадать и обладать чувством милосердия. Нужно всегда приходить в хорошем настроении, все плохое оставлять за порогом дома или квартиры.Раиса Бойко сравнивает подопечных с маленькими детьми: они очень чувствительны и ранимы, реагируют на любые перемены в поведении. Есть люди одинокие, которые очень нуждаются в теплой душевной беседе. – У меня был подопечный, который потерял зрение. Он очень хотел быть в курсе всего, что происходит в городе. Перед визитом к нему я всегда забегала в магазин и покупала областную газету, а потом читала ему от корки до корки: где что строится, где какая реконструкция.
Услугу сиделки в области предоставляют все 19 территориальных центров социального обслуживания населения: из них два в Гродно. Время пребывания специалиста с подопечным варьируется от 10 до 40 часов в неделю и оплачивается по часам. Стоимость часа – 1 рубль. Для малообеспеченных одиноких нетрудоспособных граждан она ниже на 40 процентов. Обратиться за помощью в территориальный центр социального обслуживания населения можно, если травмы и заболевания человека, а также их последствия привели к резко выраженному ограничению способности ухаживать за собой и самостоятельно передвигаться. Заключение об этом должен дать медицинский работник. Заявку может подать как сам нуждающийся в услуге, так и его законные представители, например, родственники. Сейчас есть возможность заключения трехстороннего договора – между организацией, оказывающей услуги, заявителем и обслуживаемым. Например, если вы хотите нанять сиделку для своей матери, то можете заключить договор от своего лица и оплачивать работу сиделки. Бывают прецеденты, когда находится какой-то спонсор, например, организация, в которой раньше работал подопечный. Они знают, что бывшему работнику сейчас нужна помощь, и нанимают для него сиделку.
Популярныеновости – Безусловно, услуги сиделки очень важны и нужны. Что подтверждают цифры. Но пока в добром деле есть одно но… Услуги сиделки предоставляются по рабочим дням и в дневное время. Иногда к нам обращаются с просьбами оставить сиделку на вечернее время или в выходные. К сожалению, таких услуг мы не предоставляем, ведь у сиделки установленный режим работы, – пояснила начальник отдела социальной помощи и социального обслуживания облисполкома Виктория Коротельщикова. – Раньше, когда услуги сиделки только задумывались, шла речь о том, чтобы она оказывала помощь до помещения человека в учреждение с круглосуточным пребыванием – в больницу, на койки сестринского ухода или в дом-интернат. Но услуга себя хорошо зарекомендовала и пользуется спросом, например, у пожилых людей, которые хотят оставаться дома, но не могут обходиться без помощи после переломов, травм или инсульта. Сиделка умоет, причешет, поменяет постельное белье, переоденет, разогреет еду или приготовит что-то «легкое» – кашу или бульон, покормит, помоет посуду. По графику также легкая уборка, прием больным таблеток по назначению врача, измерение артериального давления. Медицинского образования для того, чтобы стать сиделкой, не нужно. Важно умение ухаживать за больным человеком. Большую помощь в приобретении полезных навыков оказывает Белорусское Общество Красного Креста. – С областной организацией БОКК мы практикуем дополнительное обучение наших сиделок, в том числе и системе кинестетикс. То есть они узнают, как лучше перевернуть человека, как его усадить, – рассказала Виктория Коротельщикова. – У Красного Креста есть медицинские сестры милосердия и младшие медицинские сестры милосердия. Мы финансируем их работу в рамках государственного социального заказа. Сегодня в центрах соцобслуживания области работают более 250 сиделок. С начала года помощь получили почти 440 человек. Для сравнения в 2016 году услугами сиделки воспользовались 286 человек, в 2017-м – 375, в 2018-м – 443.
