
# Что известно о Diablo IV

Published at: **2019-11-02T14:29:21+00:00**

Author: **Даниил Кортез**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79111-chto-izvestno-o-diablo-iv)

Собрали все подробности, которые есть на данный момент.
На выставке BlizzCon 2019 студия Blizzard официально анонсировала Diablo IV — новую часть знаменитой ARPG. Разработчики не ограничились красивым сюжетным трейлером: зрителям показали геймплейные трейлеры и продолжают делиться подробностями прямо на выставке.
Мы собрали всё, что можно найти об игре на данный момент: от особенностей, показанных в анонсирующих роликах, до небольших деталей из пробных версий, представленных на BlizzCon 2019.
События четвёртой части хронологически происходят после Diablo III. Постоянная война ангелов и демонов окончательно изнурила мир Санктуарий, место действия Diablo: миллионы людей погибли, многие старые силы потеряли своё влияние, а врата на Небеса закрыты после нападения Малтаэля в Reaper of Souls — ангелам вновь нет дела до Санктуария, из-за чего мир пришёл в упадок.
Леса, болота, горы, степи и брошенные города полнятся чудищами и нежитью. И, как будто этого было мало, назревает новая напасть — культ Лилит, дочери Мефисто.
Лилит — новый главный антагонист серии. Согласно лору игры, когда-то давно она вместе с архангелом Инарием (Inarius) решила выйти из вечной войны Ада и Небес. Вместе с последователями они создали Санктуарий и породили расу нефалемов — наполовину ангелов, наполовину демонов, от которых позже произошли люди.
Нефалемы были куда могущественнее и ангелов, и демонов. Из-за этого общество ренегатов из Ада и Рая, жившие в Санктуарии под предводительством Инария и Лилит, стали бояться новой расы — нефалемов было решено истребить. Узнав о том, что хотят сделать с её детьми, Лилит сошла с ума и убила всех отступников. За это её муж Инарий изгнал Лилит из Санктуария в Пустоту (Void).
Вся эта история по большей части раскрывается в Diablo 3, однако и до этого Лилит уже появлялась в серии, а именно в Diablo 2. Увидеть её можно было только в официальных мирах Blizzard в рамках особого события, Pandemonium Event. Согласно его сюжету Лилит королева суккубов, возрождает погибших демонов и строит свои коварные планы в Санктуарии.
Геймплейно Лилит — усиленная версия Андариель, которая по изначальному канону была королеве суккубов дочерью (позже канон был переписан к Diablo III). От родственника она позаимствовала перекрашенную в чёрный модель. Те же ядовитые атаки и большой физический урон, увеличенные многократно.
Однако в сообществе игры до сих пор идут споры, можно ли считать её появление в Diablo II каноном — события Pandemonium Event конфликтуют с лором третьей части.
В остальном про сюжет будущей игры кроме Лилит и культа, возвращающего её в Санктуарий, почти ничего не известно. Интерес вызывает разве что диктор из геймплейного ролика, что рассуждает о мрачном будущем мира перед некой могилой. Судя по контексту его слов и внешнему виду, он — либо член ордена Хорадримов, либо брат Декарда Каина.
На релизе заявлены пять персонажей — классический стартовый набор в серии со времён Diablo II. На данный момент известны трое.
Варвар — боец ближнего боя. По сути, то же, что мы видели в предыдущих частях: выносливость, физическая сила, боевые кличи и мощные прыжки. В трейлерах можно заметить лишь одну отличительную особенность, названную «Арсенал» (Arsenal): варвар постоянно меняет оружие в бою, переключаясь с парных топоров на двуручные меч и булаву. По заявлениям людей, поигравших за героя на выставке, варвар может носить до четырёх комплектов оружия.
Чародейка — классический маг. Она умело комбинирует стихии (лёд, огонь и молния) и быстро перемещается по локации с помощью хитрых заклинаний. Например, волшебница может стать шаром молний и расщеплять врагов, через которых проходит.
Друид — призыватель, полагающийся на силы природы. Его стиль геймплея напоминает Седогрива из Heroes of the Storm: некоторые способности заставляют его превратиться в зверя. В геймплейном ролике и демо, доступном на Blizzcon, он становится веровольфом и медведем. Также друид может вызывать двух волков в качестве помощников.
Всех персонажей можно полноценно кастомизировать — в частности пол, лицо, тату, серьги и цвет кожи.
Кардинальных изменений в классической системе прогрессии в игре не будет — всё так же придётся вырезать толпы монстров ради опыта и золота. А вот таланты поменялись: в Diablo IV вернётся полноценное древо талантов на манер Diablo II. Разработчики заявили, что не хотят давать игрокам выбор между заранее заготовленными ими билдами, а дать полную свободу для создания собственных тактик и персонажей — прямо как в старых частях.
Однако в Blizzard сообщают, что новая система скорее возьмёт лучшие идеи из Diablo II и Diablo III и скомбинирует их вместе. Так в роликах можно заметить, что в панели быстрого доступа у персонажей всё ещё по навыку на каждой кнопке мыши (если играть с ПК) и четыре навыка на выбор, как в третьей части.
Помимо этого в игру вернутся руны и рунные слова из Diablo II — особые вставки для снаряжения, которые при правильном использовании могут придать оружию или доспехам уникальные свойства. По заявлениям Blizzard, они будут чуть менее мощными, чем в Diablo II.
На релизе разработчики обещают сотни легендарных предметов. Также будут уникальные комплекты снаряжения, однако по своей мощи они будут уступать таковым из Diablo III.
Diablo IV будет куда мрачнее третьей части: блёклые тона, серая гамма, запредельная жестокость и море крови. Цивилизация лежит в руинах: разработчики хотят показать Санктуарий, опустошённый десятками масштабных войн с демонами, где почти не осталось никого, кто способен остановить очередное нашествие.
Мир Diablo IV поделён на пять больших регионов, не ограниченных сюжетными рамками: исследовать и проходить их можно будет в вольном порядке. Локации стали больше и шире — по ним придётся перемещаться на лошадях, которых, как и персонажей, можно кастомизировать.
Помимо этого, на локациях будут постоянно встречаться другие игроки — Diablo IV переняла опыт Destiny и сделала уклон в сторону ММО. Исследуя местность, можно наткнуться на случайного героя, выполняющего свои задания, и объединить с ним силы. Также по Санктуарию будут бродить мировые боссы, победить которых можно лишь силами десятка человек.
Кроме локаций с монстрами и процедурно генерируемыми подземельями в Diablo IV будут города-хабы, где запрещено драться и использовать заклинания. Зато там можно общаться с NPC и обмениваться снаряжением с игроками. К слову, Blizzard обещают вернуть некоторое подобие аукциона для обмена артефактами, однако никаких реальных денег для его использования не понадобится — студия помнит ошибки Diablo III.
Также в игре со старта будет доступно полноценное PvP — сразиться с другом за стенами города можно будет без всяких проблем. К слову, если вам не хочется делить свою историю в Санктуарии с другими игроками, Diablo IV без всяких проблем можно будет пройти в одиночном режиме.
