
# Penjual Bunga di Desa Cihideung, Tetap Bertahan dari Masa ke Masa

Published at: **2019-11-07T00:06:00+00:00**

Author: **Cecep Wijaya Sari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/07/penjual-bunga-di-desa-cihideung-tetap-bertahan-dari-masa-ke-masa)

MEMASUKI Kawasan Agrowisata Desa Cihideung, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, suasana sekitar dipercantik dengan semarak bunga berwarna-warni. Beragam bunga potong dan hias berderet di sepanjang Jalan Terusan Sersan Bajuri itu.
Sekitar 80 persen warga Desa Cihideung memang merupakan petani bunga, di mana terdiri dari 30 persen petani bunga potong, dan 50 persen petani bunga hias. Berbagai bunga yang mereka tawarkan kerap menarik pengunjung dari berbagai daerah terutama pada akhir pekan. Tak heran, sebagian besar pemasukan mereka pun diperoleh dari hasil penjualan bunga.
Meski demikian, keberadaan wisata bunga di Desa Cihideung tidak mengalami perkembangan signifikan dari masa ke masa. Meski menjadi salah satu destinasi wisata, tidak ada lahan parkir yang luas untuk para pengunjung.
Kondisi itu mengakibatkan para pengunjung yang membawa kendaraan roda empat kesulitan memarkirkan kendaraan mereka. Akibatnya bahu jalan terpaksa dipakai untuk tempat parkir.
"Kalau untuk lahan parkir, saya sediakan sendiri karena kalau tidak, mobil diparkir di jalan," kata Tia Samanta (34) penjual bunga di Desa Cihideung, Rabu, 6 November 2019.
Warga asli Desa Cihideung itu merintis usaha bunga hias bersama suaminya sejak 2004. Dari tahun ke tahun, usahanya mengalami pasang surut. Meski demikian, mereka tetap bertahan menggeluti usaha tersebut.
Menurut Tia, faktor cuaca cukup memengaruhi usaha bunga hias meski tidak begitu signifikan. "Kalau musim hujan biasanya memang tanaman lebih bagus, tapi pembeli sering banyak terkendala seperti kalau ada banjir di daerah lain. Itu cukup berpengaruh juga," katanya.
Penjual bunga lainnya, Ani Sumarni (41) mengungkapkan, penghasilannya saat ini dari penjualan bunga tidak menentu dan cenderung menurun. Ia memanfaatkan pekarangan rumahnya untuk menjajakanberbagai bunga hias dan potong. 
Harga bunga per polybag berkisar Rp 10.000-Rp 25.000. Meski banyak bunga yang ditawarkan, menurut dia, tak semua pengunjung tertarik untuk membelinya. "Sekarang tidak bisa ditentukan kapan ramai kapan sepi. Setiap bulan cenderung sama," ujarnya.
Berbeda dengan beberapa tahun lalu, dia menuturkan, pengunjung dari luar kota kerap memesan bunga ke tempatnya dalam jumlah besar. Pemesan bunga berasal dari Jakarta, Tangerang, Cirebon, dan sebagian daerah Jawa Tengah.
Ketua Gapoktan Bunga Hias Cihideung, Adil Hendra membenarkan, usaha penjualan bunga di Cihideung mengalami pasang surut. Bahkan, ada sebagian lahan di desa ini yang sekarang telah beralih fungsi menjadi bangunan.
Meski demikian, menurut dia, usaha bunga hias sekarang telah merambah ke desa-desa di sekitar Cihideung. Tren pembeli juga berubah dari yang semula kebanyakan untuk pribadi, sekarang justru untuk dijual kembali.
"Makanya pada hari-hari biasa, rata-rata pembeli yang datang itu dari luar daerah, seperti daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Biasanya, itu untuk dijual kembali," katanya.***
