
# Toulouse. Ce dimanche, salons du chocolat et du vin

Published at: **2019-11-03T04:05:24+00:00**

Author: **S. G.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/ce-dimanche-salons-du-chocolat-et-du-vin,8519967.php)

Avec un temps résolument automnal cette fois, arpenter les salons du chocolat et du vin au Parc des Expositions de Toulouse, est l'occasion rêvée pour un dimanche pluvieux. Quoi de mieux pour retrouver le moral et se réchauffer l'esprit que de déambuler à la recherche des artisans chocolatiers et de succomber à leurs créations originales. Pas moins de 40 exposants 100 % locaux pour qui le chocolat n'a pas de secret, sont présents sur ce salon. Toute une pléiade d'animations autour de ce produit est également à découvrir pour les petits et les grands.
Jumelé depuis trois ans, le salon des Vins est l'autre grosse manifestation de ce dimanche. Pas moins de 300 producteurs locaux sont ravis de présenter leur dernier cru et de parler de leur terroir. Un salon sur lequel toutes les appellations sont représentées et où le bio a désormais largement sa place. Une belle occasion aussi de se constituer une cave pour l'hiver. A déguster bien sûr avec modération pour en profiter longtemps.
Deux salons très prisés du public, sensibles désormais aux produits directs producteurs, sans intermédiaires. Des visiteurs qui apprécient aussi les conseils judicieux des exposants.
Comme le dit le responsable Olivier Cahuzac «vin, chocolat et terroir, un trio béni des dieux».

        Voir les commentaires
      
