
# За тренажерным комплексом в сыктывкарском Давпоне будут приглядывать

Published at: **2019-11-05T18:30:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188428)

Новый тренажерный комплекс в сыктывкарском микрорайоне Давпон оборудуют видеонаблюдением и освещением. Об этом рассказал начальник Управления физической культуры и спорта администрации Сыктывкара Михаил Дудников во время отчета об итогах реализации в текущем году нацпроекта "Спорт - норма жизни".
По словам Михаила Дудникова, в планах управления оборудовать обновленный стадион в районе дома №185 по улице Морозова системой видеонаблюдения. Последнее особенно актуально, так как еще до официального открытия вандалы успели повредить один из тренажеров. Сломанную деталь оперативно заменили, однако меры по обеспечению порядка не помешают. 
Кроме того, не помешает стадиону и освещение, особенно в зимнее время. Этот вопрос также на контроле в администрации. Как отметила Наталья Хозяинова, в следующем году строительство стадиона планируется в Верхней Максаковке.
Напомним, тренажёрный комплекс установлен в районе дома №185 по улице Морозова. В него входят различные тренажёры в антивандальном исполнении, направленные на проработку групп мышц рук и ног, спины и пресса – это степперы двух видов, велотренажеры, скамьи для подъёма туловища, брусья и другие устройства. При этом каждый вид тренажёров представлен сразу несколькими экземплярами. Вся площадь комплекса – 315 квадратных метров – покрыта мягким покрытием из резиновой крошки.
