
# Estados Unidos y China acuerdan cancelar aranceles

Published at: **2019-11-07T19:56:40+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u191208-e186450-s27061-estados-unidos-china-acuerdan-cancelar-aranceles)

PEKÍN/WASHINGTON, 7 nov (Reuters) - China y Estados Unidos han acordado revertir aranceles impuestos durante su larga guerra comercial como parte la primera fase de un acuerdo, dijeron el jueves funcionarios de ambos países, en una nueva señal de progreso en medio de las negociaciones.
El Ministerio de Comercio chino dijo que los países acordaron cancelar los aranceles en fases, sin dar más detalles.
En tanto, un funcionario estadounidense que habló bajo condición de anonimato confirmó el plan de reversión de los aranceles como parte de la "Fase 1" del tratado que los presidentes Donald Trump y Xi Jinping quieren firmar antes de fin de año.
Trump ha utilizado aranceles sobre productos chinos valorados en miles de millones de dólares como su arma principal en la guerra comercial. La perspectiva de levantarlos, incluso en fases, ha generado una feroz oposición de muchos asesores y en su campaña de reelección.
El pacto interino incluiría una promesa de Washington de eliminar los aranceles programados para el 15 de diciembre sobre importaciones chinas con valor de unos 156.000 millones de dólares, incluidos teléfonos celulares, computadoras portátiles y juguetes.
La cancelación de los aranceles es una condición importante para que haya un acuerdo, dijo en rueda de prensa el ministro de Comercio chino, Gao Feng. "Ambas partes han acordado cancelar aranceles adicionales en diferentes fases a medida que avancen en sus negociaciones", remarcó.
"En las últimas dos semanas, los principales negociadores de ambas partes han mantenido conversaciones serias y constructivas para resolver debidamente varias cuestiones fundamentales", agregó.
Una fuente informó previamente a Reuters que los negociadores chinos querían que Estados Unidos eliminara unas tarifas del 15% sobre productos chinos valorados en unos 125.000 millones de dólares que entraron en vigor el 1 de septiembre.
También han pedido que se modifiquen anteriores aranceles del 25% sobre importaciones de productos por valor de 250.000 millones de dólares que van desde la maquinaria y los semiconductores a los muebles.
Una persona familiarizada con la postura negociadora de China dijo que estaba presionando a Washington para que "elimine todos los aranceles lo antes posible".
"La guerra comercial comenzó con los aranceles y debería terminar con la cancelación de los aranceles", señaló Gao.
(Reporte de Yawen Chen, Martin Pollard y Jeff Mason; Editado en español por Javier Leira)
