
# Обнаженные плечи и декольте: Пенелопа Крус представила бриллиантовые украшения

Published at: **2019-11-02T20:50:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/penelopa-krus-s-modnoy-pricheskoy-predstavila-brilliantovye-ukrasheniya/)

45-летняя Пенелопа Крус продолжила сотрудничество с брендом Swarovski. Актриса выпустила новую коллекцию изысканных ювелирных украшений.
Впервые в роли дизайнера супруга Хавьера Бардема попробовала себя в прошлом году, а теперь она представила новую коллекцию. Линия брюнетки сегодня поступила в продажу.
Пенелопа рассказала о старте продаж в Instagram. Она поделилась портретными снимками, для которых позировала в новых украшениях.
Эффектное каре в сочетании с ярким макияжем с акцентом на глаза подчеркнуло природную красоту актрисы. Лаконичные и в то время изысканные украшения стали достойным дополнением ее образа.
Коллекция с алыми камнями символизирует страсть. Жгучая брюнетка идеально дополняет эти эффектные аксессуары своей яркой внешностью. Пикантности ее образу придали обнаженные плечи и глубокое декольте.
Недавно Пенелопа Крус в платье с открытыми плечами без бретелей блистала в Нью-Йорке. Она примерила эффектное платье с обнаженным плечом. Предлагаем посмотреть на 17 сцен с культовыми моделями нижнего белья в кино: в число героинь картин вошла и Пенелопа Крус.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
