
# Johnson dice que su acuerdo con Bruselas es la única manera de cumplir el 'Bréxit'

Published at: **2019-11-03T12:49:03+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/johnson-acuerdo-bruselas-cumplir-brexit/6517146/)


        Ha acusado al Parlamento de querer mantener al Reino Unido "encerrado en la UE" y "seguir avergonzando al gobierno con un retraso infinito".
      
El primer ministro de Reino Unido, Boris Johnson, ha señalado que el acuerdo alcanzado con Bruselas es "la única manera de cumplir el 'Bréxit', descartando otras iniciativas.
"La única forma de salir de la UE, la única manera de cumplir el 'Brexit'" consiste en seguir adelante con el acuerdo que hay, ha reconocido a Sky News en una entrevista que supone el pistoletazo de salida de su carrera hacia las elecciones del 12 de diciembre.
Igualmente, el premier ha declarado que está "profundamente decepcionado" de que el Reino Unido no haya abandonado la UE el 31 de octubre como estaba previsto y él había prometido. Pero el primer ministro también dijo que no encuentra "ninguna razón" por la que el Reino Unido deba retrasar la etapa de implementación, durante la cual el país se apegaría a las normas de la UE, más allá de diciembre de 2020.
El político conservador ha acusado al Parlamento de querer mantener al Reino Unido "encerrado en la UE" y "seguir avergonzando al gobierno con un retraso infinito".

        Negativa a Sturgeon
      
Por otra parte, Johnson afirmó que no aceptará una petición para celebrar un nuevo referéndum sobre la independencia de Escocia si es reelegido como jefe de Gobierno del Reino Unido. Preguntado sobre si contempla la posibilidad de un segundo plebiscito, tal como reclama la ministra principal escocesa, Nicola Sturgeon, Johnson respondió: "No, no quiero que haya uno".
"No creo que la gente de este país piense que los referéndum son lo mejor para mantener la armonía. Ya hicimos uno en 2014" en Escocia, sostuvo el primer ministro. "A los británicos y a los escoceses se les dijo en 2014 que se trataba de un evento único en una generación", agregó.
Hace cinco años, el 55% de los votantes de Escocia se decantó por permanecer en el Reino Unido, frente al 45 %, que optaron por la independencia. En 2012, el entonces primer ministro británico, el también conservador David Cameron, había pactado con el ex ministro principal escocés Alex Salmond un cambio legal que permitió celebrar la consulta.
Sturgeon, líder del Partido Nacionalista de Escocia (SNP), avanzó esta semana que tiene intención de pedir a Londres las competencias necesarias para organizar un nuevo plebiscito tras los comicios generales de diciembre.
Al inicio de la precampaña electoral, Sturgeon aseguró que un buen resultado de su formación en las urnas se interpretará como un respaldo en favor de ese referéndum, por lo que pidió el apoyo de los votantes "para asegurarse de que se escucha la voz de Escocia".
Desde la victoria del 'Brexit' en 2016, el SNP ha defendido la celebración de un nuevo referéndum, al considerar que la salida de la Unión Europea cambia las condiciones sobre las cuales los escoceses habían decidido permanecer en el Reino Unidos dos años antes.
