
# Corre, lee y dile/Viajes, exilios y migraciones

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Alma Espinosa Arroyo|Colaboradora**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/corre-lee-y-dileviajes-exilios-y-migraciones-libro-migracion-autores-4408107.html)

De Latinoamérica del siglo XIX conocemos los cielos azules, la naturaleza, los volcanes, las poblaciones y los caminos, gracias a una vastísima obra pictórica creada por viajeros como Johann Moritz Rugendas, Eugenio Landesio y José María Velasco.
A nuestra Latinoamérica actual la conocemos a través de las letras de escritores y estudiosos de los viajes, la migración y el exilio. Efrén Ortiz Domínguez e Isabelle Tauzin-Castellanos hicieron su aportación con el libro Viajes, exilios y migraciones: representaciones en la literatura latinoamericana del siglo XXI.
Los coordinadores reunieron 26 textos emanados del congreso de literatura latinoamericana contemporánea "Viajes, exilios y migraciones en la literatura latinoamericana del siglo XXI. 15 años de escritura migrante 2000-2015", realizado en Francia.
En dicho congreso participaron investigadores y escritores para responder cuestionamientos sobre la representación del viaje en la literatura, qué voces escuchamos, estrategias discursivas y el viaje como búsqueda o exploración.
Las múltiples respuestas ante un subgénero creciente dieron como resultado la creación de este libro dividido en cuatro partes.
La primera parte está dedicada a Latinoamérica como espacio de acogida. Se puso especial atención en México al considerarlo como tierra de promisión o como nuevo lugar de tránsito hacia el Río Grande.
El segundo apartado se enfoca en las migraciones internas en el continente americano. La frontera norte de México se extiende a todo el país para aquellos que intentan cruzarla. Se convierte en un infierno dantesco con la tensión propia de la novela policiaca. Se exploran temas como racismo, violación a los derechos humanos y corrupción.
En la tercera parte se habla de las representaciones localizadas en las capitales europeas tradicionales del cosmopolitismo latinoamericano, tales como Barcelona, Madrid, París y hasta en ciudades de provincia.
La última parte trata sobre un espacio utópico, un lugar que no es, que no existe para el sujeto perdurablemente en tránsito, extraviado, nómada.
Los viajes suelen implicar el traspaso de fronteras y muros físicos, geográficos, políticos y sociales. Las palabras pueden ser vistas como muros o cicatrices que evidencian la opresión de que son objeto vastos grupos de población, incluso naciones enteras.
Viajes, exilios y migraciones: representaciones en laliteratura latinoamericana del siglo XXI, coordinado por Efrén Ortiz Domínguez e Isabelle Tauzin-Castellanos, es de la colección Biblioteca. Publicado por la Editorial de la Universidad Veracruzana en 2019, puede descargarse y leerse completo de forma gratuita en la página libros.uv.mx.
