
# Barcelona presume de curvas

Published at: **2019-11-06T14:49:23+00:00**

Author: **Raquel Pla**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191106/barcelona-presume-de-curvas-7716820)

Ambas son sevillanas y se han convertido en iconos de las mujeres curvilíneas. Lorena Durán, la primera modelo 'curvy' de la firma de lencería Victoria's Secret, y la modelo curvy Marisa Jara, presenciaron en este miércoles en el salón The Imperial de Barcelona la final de la tercera edición de Curvy Fashion Model.
"Eventos como este son muy importantes para dar visibilidad a la diversidad y para que salgan nuevas modelos", destacó Durán, que se ha convertido en un referente de las modelos no convencionales, aunque en su día lo fuera. Tras someterse a una intervención quirúrgica ginecológica hace unos años, empezó a ganar peso. "Pasé de la talla 36 a la 42 de un día para otro. Fue bastante duro, pero lo afronté con fuerza y decidí quererme tal y como soy", explicó Durán, de 26 años, que afirma estar encantada con su cuerpo y su talla. Unas medidas que no han impedido a esta sevillana residente en Nueva York protagonizar campañas de lencería para firmas como Victoria's Secret, Violeta by Mango y, recientemente, Intimissimi. 
De belleza y formas voluptuosas también es un ejemplo Marisa Jara, que también sabe lo que es pasar de modelo convencional a curvilínea, un cambio que no fue fácil al principio, pero que acabó aceptando, tal como recogió en un libro. "Me di cuenta de que no podía estar toda la vida luchando contra mi constitución y acepté que sería modelo 'curvy'", explica Jara, que reconoce que queda mucho recorrido por hacer: "A mí me pasa a veces, me llaman gorda y me critican y da la casualidad que siempre suelen ser mujeres, todavía queda mucho por trabajar en todo esto de la estética, soy la primera activista y trabajo mucho en ello. No importa que se tenga tres tallas de más para que la gente te tenga que criticar. Cada uno es como es y se tiene que mostrar así, yo desde que engorde estoy feliz de mi cuerpo, y porque no voy a subir una foto a la redes que a mí me parece que es bonita". A Jara le han extirpado varios tumores en el útero en el último año. 
Las dos sevillanas apoyaron a las 16 finalistas españolas de Curvy Fashion Model, que protagonizaron tres desfiles en los que lucieron distintas prendas de la firma Kiabi. Lo hicieron ante la atenta mirada de los expertos de varias agencias de modelos internacionales, que eligieron a seis candidatas. Cada una de ellas recibirá formación previa en Miah Management, la agencia organizadora, y viajará una semana a varias ciudades (Nueva York, Milán, Hamburgo, Londres, París y Bruselas), con una agenda cerrada de 'castings' y trabajos profesionales cerrados, con la intención de impulsar una carrera internacional.
En esta edición también se entregó otro galardón, el del voto popular, que premia a la ganadora con un 'shooting' (una sesión de fotos) para formar parte del catálogo de Kiabi, la firma de ropa patrocinadora. La afortunada fue Marta Ventura, una joven de Lucena (Córdoba), que fue quien acumuló más likes en Facebook en los días previos a la gala. "Ver que la gente me apoya es muy gratificante, no me lo esperaba", decía Ventura, que se dedica al mundo de la Comunicación.
La gala estuvo amenizada por Marcelino Damion, concursante de "La Voz 2019", y los beneficios obtenidos se destinarán a Miles de Árboles, una oenegé creada recientemente con el objetivo de replantar árboles en zonas deforestadas de España.

        Lo más visto
      
