
# Хованов: мечтаю выиграть золото чемпионата мира в составе молодежки

Published at: **2019-11-05T04:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369045-Hovanov_mechtaju_vyigrat_zoloto_chempionata_mira_v_sostave_molodezhki)

Капитан молодежной сборной России Александр Хованов прокомментировали победу в первом матче CIBC Canada Russia Series 2019 над сборной лиги Квебека (4:3).- Последний раз выступал за сборную в Сочи. Каждый раз, когда получается представлять свою страну – настроение отличное. Требования тренерского штаба мне хорошо знакомы, Валерий Николаевич объяснил нюансы игры в неравных составах, в своей зоне. Хорошо, что выиграли, знаю, что ребятам было тяжело после дороги. Эта победа многое говорит о том, что мы можем играть под давлением, независимо от положения, в котором находимся.У нас хорошее взаимопонимание с русскими ребятами из лиги Квебека, мы много играли вместе за юниорские сборные. И в самой лиге хоккей очень похожий – нам было легко найти взаимопонимание.Никита Александров – хороший центр, может одинаково хорошо сыграть в нападении и защите. Рад за него, что он провел первый матч за сборную, это большое событие. Тем более, что он и сыграл хорошо.Жалко, что можно провести только два матча? Ну конечно, хочется сыграть и с другими лигами, проверить свой уровень, показать нашу игру. Но это правила, ничего не поделаешь. Может быть, они поменяются в будущем, было бы здорово.Оказаться в Чехии на МЧМ – мечта для всех здесь. Я помню как смотрел тот матч, в котором наша команда отыгралась с 0:3 и выиграла, с тех пор мечтаю выиграть золото чемпионата мира в составе молодежки. В прошлом году попасть в состав не получилось, но в этом у меня есть хороший шанс, как мне кажется. Я стал старше, хорошо подготовился к сезону. Главное – продолжать играть в свою игру.  
Фото: FHR.ruПодписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: Федерация хоккея России
      
