
# Adenauer-Stiftung würdigt Gunter Heise

Published at: **2019-11-05T09:53:12+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/preis-fuer-soziale-marktwirtschaft-adenauer-stiftung-wuerdigt-gunter-heise-33415464)

Freyburg - Die Konrad-Adenauer-Stiftung würdigt Gunter Heise mit dem „Preis Soziale Marktwirtschaft“. Damit wird der einstige Gesellschafter und heutige Beiratsvorsitzende der Rotkäppchen-Mumm-Sektkellereien als „vorbildlicher Unternehmer“, der „auf herausragende Weise Mut mit unternehmerischer Weitsicht und Verantwortung verbindet“, geehrt, heißt es in der Begründung der CDU-nahen Stiftung. „Er hat die Traditionsmarke Rotkäppchen modernisiert und erfolgreich auf dem gesamtdeutschen Markt etabliert. Sein Wirken und seine Persönlichkeit stehen beispielhaft für die feste Verankerung und Stärkung der Sozialen Marktwirtschaft im wiedervereinigten Deutschland“, würdigt Norbert Lammert, Vorsitzender der Stiftung sowie einstiger Präsident des Deutschen Bundestages.
Heise, 1951 in Laucha geboren, begann seine berufliche Laufbahn bei Rotkäppchen 1973 als Diplom-Ingenieur. Später wurde er Technischer Leiter des Hauses, im August 1991 schließlich Geschäftsführer des Freyburger Traditionsunternehmens. Bis 2013 war Heise geschäftsführender Gesellschafter und Sprecher der Geschäftsführung. Seitdem steht er dem Beirat vor.
Der undotierte Ehrenpreis wird in diesem Jahr zum 17. Mal an Persönlichkeiten und Institutionen verliehen. Im vergangenen Jahr wurde Ralph Dommermuth, Vorstandsvorsitzender der United Internet AG, ausgezeichnet. Die Preisverleihung findet am 25. November im Bärensaal im Alten Stadthaus in Berlin statt. (cm)
