
# Toro no alcanza

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Toro-no-alcanza-20191105-0090.html)

A sus 22 años y en su segunda temporada en el Inter de Italia, Lautaro Martínez es la figura saliente del Neuroazzurro. Ya sin la presencia de su compatriota Mauro Icardi, quien decidió irse a préstamo al Paris Saint Germain, el Toro engloba todo el protagonismo de la ofensiva de un equipo que lucha por meterse entre los mejores de Europa. Por la cuarta fecha del Grupo F de la Champions League, ayer demostró que atraviesa un gran presente al marcarle un auténtico golazo al Borussia Dortmund en Alemania tras una inmensa apilada individual que comenzó en mitad de cancha. Pero el ex-Racing solo no puede y debió terminar masticando bronca debido a que su equipo no pudo mantener la diferencia inicial de dos tantos (2-0) para finalizar perdiendo 3-2. De esta forma, el Inter quedó complicado en su intención de meterse en octavos de final ya que restando dos partidos en esta fase, se ubica tercero a tres puntos del Borussia y a cuatro del líder, Barcelona.
Martínez transita una estupenda temporada con nada menos que ocho goles anotados en catorce partidos disputados. En Dortmund ayer demostró toda su potencia a los cinco minutos del partido cuando tras un gran control del balón, el atacante de la selección argentina corrió por el lateral derecho y en una gran jugada personal, encaró dos veces y la clavó de zurda junto a un palo. Fue el tercer grito en el certamen, los tres en partidos consecutivos. Luego, Matías Vecino estiró la ventaja para la visita y parecía que todo estaba encaminado. Aunque en el complemento, los teutones lo dieron vuelta con los gritos de Achraf Hakimi en dos ocasiones y Julian Brandt. En la próxima fecha, el Borussia irá a buscar la clasificación al Camp Nou; mientras que el Inter está obligado a ganar en Praga si quiere seguir con vida.
Su estupendo presente en el Inter lo llevaron a Martínez a sonar como posible refuerzo del Barcelona de Messi, teniendo en cuenta que ambos se entendieron muy bien cuando estuvieron juntos en la selección en los últimos tiempos. El equipo catalán lo tendría apuntado como forma de ir buscando un "sucesor" del actual goleador uruguayo, Luis Suárez. En ese sentido, el director deportivo del Inter, Giuseppe Marotta, sostuvo que "estas son noticias de los medios. Debemos partir del concepto de que nuestros jugadores están felices de quedarse aquí y nadie ha expresado su voluntad de irse". El Inter tendría pensando renovarle el vínculo contractual a Martínez haciendo subir su actual cláusula de rescisión que es de 111 millones de euros. La intención es llevarla a 200 millones, entendiendo que ese cambio implicará una suba en el salario del atacante. El representante del jugador, Alberto Yaqué, puntualizó en estos días que "Lautaro está muy a gusto en el Inter, pero siempre es importante que clubes importantes como se mencionan se fijen en él".
GRUPO F
Barcelona, con Lionel Messi como titular, igualó antes con Slavia Praga sin goles como local, en un partido correspondiente a la cuarta fecha del grupo F. Messi, integrante de la ofensiva inicial junto con el francés Antoine Griezmann y el chileno Arturo Vidal, protagonizó una polémica jugada en la que el VAR anuló un gol del trasandino luego de observar al rosarino en fuera de juego cuando iban 13 minutos del segundo tiempo.
Barcelona, de ganar en la próxima jornada contra Borussia Dortmund, de Alemania, en el estadio Camp Nou, se asegurará el pasaje a los octavos de final.
Resumen:
Gupo E: Liverpool (Inglaterra) 2- KRC Genk (Bélgica) 1. Napoli (Italia) 1- Red Bull Salzburg (Austria) 1. Posiciones: Liverpool 9 puntos; Napoli 8; Salzburgo 4; Genk 1.
Grupo F: Barcelona (España) (Lionel Messi) 0-Slavia Praga (República Checa) 0. Borussia Dortmund (Alemania)-Inter (Italia) (Lautaro Martínez).
Grupo G: Zenit (Rusia) (Sebastián Driussi) 1-Leipzig (Alemania) 1. Lyon (Francia) 3-Benfica (Portugal) (Franco Cervi) 1. Posiciones: Leipzig 9; Lyon 7; Zenit 4; Benfica 3.
Grupo H: Valencia (España) (Ezequiel Garay) 4-Lille (Francia) 1. Chelsea (Inglaterra) 4-Ajax (Holanda) (Nicolás Tagliafico y Lisandro Martínez) 4.
Posiciones: Ajax, Chelsea y Valencia 7; Lille 1.
Los dos primeros de cada zona pasan a los octavos de final, el tercero va a la Liga de Europa.
Completando el inicio de la rueda de las revanchas, este es el Cronograma del miércoles en la Champions League, con varios partidos apasionantes como el Bayern Leverkusen contra el Atlético Madrid:Grupo A: A las 17: Real Madrid (España)-Galatasaray (Turquía) y Paris Saint Germain (Francia)-Club Brujas (Bélgica).Grupo B: A las 14.55: Bayern Munich (Alemania)-Olympiakos (Grecia).A las 17: Estrella Roja de Belgrado (Serbia)-Tottenham Hotspur (Inglaterra).Grupo C: A las 17: Atalanta (Italia)-Manchester City (Inglaterra) y Dinamo Zagreb (Croacia)-Shaktar Donetsk (Ucrania).Grupo D: A las 14.55: Lokomotiv (Rusia)- Juventus (Italia).A las 17: Bayer Leverkusen (Alemania)- Atlético Madrid (España).
