
# Cómo borrar el historial de Siri en el iPhone y en el iPad

Published at: **2019-11-05T20:38:32+00:00**

Author: **Miguel Argandoña**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/como-borrar-el-historial-de-siri-en-el-iphone-y-en-el-ipad/)

Os mostramos la forma de borrar el historial de Siri tanto en el iPhone como en el iPad, de esta forma evitamos que tengan nuestras conversaciones.
Hoy os vamos a enseñar a borrar el historial de Siri en el iPhone y en el iPad. De esta forma evitemos que Apple pueda recobrar información acerca de lo que hablamos nosotros con nuestro asistente virtual.
A lo largo del día es posible que utilicemos algo Siri. Bien es cierto que en cuanto a asistentes virtuales, el de Apple es el que más atrasado está. Realmente no nos sirve de mucho, salvo para buscar canciones o algún que otro resultado de Internet. Si lo comparamos, por ejemplo, con Google Assistant, vemos que el asistente de Apple está varios escalones por debajo.
Pero aun así, algo solemos utilizarlo. Es por eso, que nosotros os vamos a mostrar la forma de poder eliminar el historial de Siri, ese que se guarda cada vez que hablamos con ella.
Aunque esta función está algo escondida, es cierto que en pocos pasos podremos realizar el proceso. Por lo tanto, nos vamos a los ajustes del iPhone o del iPad y buscamos la pestaña <<Siri y Buscar>>.
Dentro, encontraremos todo lo relacionado con el asistente virtual y donde tenemos la función que realmente nos interesa. Por lo tanto, pulsamos sobre la pestaña <<Historial de «Siri y Dictado»>>.
Al hacerlo, nos aparecerá la opción que estamos buscando. Ahora solo debemos pulsar sobre esta pestaña que nos aparece y listo. De esta forma tan sencilla podremos borrar le historial de Siri y evitar así que Apple pueda tenerlo en su base de datos para recopilar información.
