
# Dubla capcană pentru bugetul 2020 de la Ministerul Sănătăţii

Published at: **2019-11-06T10:20:21+00:00**

Author: **Dragos Damian**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/opinii/dubla-capcana-pentru-bugetul-2020-de-la-ministerul-sanatatii-18547059)

Opinie
Cu 75 Euro de persoana alocati pentru medicamente, ultimul loc in UE, Romania are un ecart urias de recuperat in urmatorul ciclu electoral. Nu este foarte clar de unde se pot luat bani pentru a fi decontate promisiunile de acces la medicamente de ultima generatie, dar este sigur ca Domnii Florin Citu si Victor Costache vor descoperi o situatie paradoxala in bugetul de venituri si cheltuieli de la Sanatate.
Astfel, un calcul estimativ arata ca pentru 2020 exista un deficit de circa 1,2-1,5 mld lei privind finantarea medicamentelor datorita introducerii de circa 70 medicamente noi in uz in perioada 2017-2019, fara sa fi existat o sursa de finantare. Doar cele 17 medicamente introduse in uz la inceputul lui octombrie au un cost estimat anual de peste 300 mil lei;
Desi s-a mentionat in referatele de aprobare ca aceste medicamente au “impact bugetar neutru” CNAS le-a decontat, dar a transferat finantarea lor catre producatori prin taxa clawback; astfel incat taxa a ajuns la 25% in ultimele 5-6 trimestre si se asteapta a fi 30% in T3 si 35% in T4. Si asta in contextul in care bugetul de medicamente pentru 2019 a fost majorat cu o suma de 80 mil lei, evident insuficienta.
Surpriza in bugetele din ultimii 3 ani si capcana pentru bugetul din 2020 este ca sumele incasate  din taxa clawback – 1.2-1.5 mld lei - se constituie in venituri bugetare si sunt incasate in trezorerie si utilizate acolo unde este nevoie de ele, deci nu se intorc in sanatate.
Astfel incat, avem de fapt o dubla capcana in bugetul 2020, care poate conduce la un deficit suplimentar de 2 mld lei, circa 1-1,5% din PIB:
Asadar, daca in constructia bugetului din 2020 nu vor fi gasite 2 mld lei pentru finantarea medicamentelor, crizele vor continua, producatorii vor retrage medicamente, etc. Dar este absolut sigur ca proiectul de buget lasat mostenire nu prevede o corectie de acest fel.
Inca doua puncte importante care trebuie mentionate, pentru ca Dnii Citu si Costache sa aiba imaginea completa:
Daca Sanatatea are un deficit de finantare de circa 2 miliarde lei, ma intreb ce deficite exista la alte ministere. Vom afla in curand.
