
# హైదరాబాద్‌లో నేటి కార్యక్రమాలు

Published at: **2019-11-07T07:04:01+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=948723)

ADVT

        సంస్మరణ సభ
      
కార్యక్రమం: సీనియర్‌ పాత్రికేయుడు కామ్రేడ్‌ సి.రాఘవాచారి సంస్మరణ సభ
సభాధ్యక్షుడు: చాడ వెంకట్‌రెడ్డి
ఉపన్యాసకులు: సురవరం సుధాకర్‌రెడ్డి, కె నారాయణ, తమ్మినేని వీరభద్రం, పొత్తూరి వెంకటేశ్వరరావు, పల్లా వెంకట్‌రెడ్డి, కందిమళ్ల ప్రతాప్‌రెడ్డి, డాక్టర్‌ కె. శ్రీనివాస్‌(ఎడిటర్‌, ఆంధ్రజ్యోతి) కె. శ్రీనివాస్‌రెడ్డి, ఆర్‌వీ రామారావు, సీహెచ్‌ రాజేశ్వరరావు, దేవులపల్లి అమర్‌, ఎస్‌ వీరయ్య, తెలకపల్లి రవి, పి.రంగారావు తదితరులు
స్థలం: మఖ్దూంభవన్‌
సమయం: సాయంత్రం 4 గంటలకు
 

        జయంతి
      
కార్యక్రమం: ఆకృతి సంస్థ ఆధ్వర్యంలో ప్రముఖ సైంటిస్ట్‌ సర్‌ సీవీ రామన్‌ జయంతి
ముఖ్యఅతిథి: బీఎస్‌ రాములు
సభాధ్యక్షుడు: ఆకృతి సుధాకర్‌
గౌరవఅతిథి: రాజేశ్వరరావు (సీనియర్‌ సైంటిస్ట్‌, డీఆర్‌డీవో)
స్థలం: గణేశ్‌ దేవాలయ కళావేదిక, ఎన్జీవోస్‌ కాలనీ, వనస్థలిపురం
సమయం: ఉదయం 10.30 గంటలకు.
 

        మధుర గీతాలు
      
కార్యక్రమం: త్యాగరాయగానసభ నిర్వహణలో ‘ఎందరో మహానుభావుల మధుర స్మృతులతో’ భాగంగా సర్‌ సీవీ రామన్‌ జయంతి సందర్భంగా ఆ పాత మధుర గీతాలు
ముఖ్యఅతిథి: బుద్ధా మురళి
సభాధ్యక్షుడు: కళావీఎస్‌ జనార్దనమూర్తి
స్థలం: కళాలలిత కళావేదిక, త్యాగరాయగానసభ
సమయం: సాయంత్రం 6 గంటలకు.
 

        అవార్డు ప్రదానం
      
కార్యక్రమం: మానస ఆర్ట్‌ థియేటర్స్‌-త్యాగరాయగానసభ, ఏబూషి పోషం పటేల్‌ మొమోరియల్‌ ట్రస్ట్‌ సంయుక్త ఆధ్వర్యంలో ప్రముఖ సినీగేయకవి, పాముల రాంచందర్‌రావుకు మహాకవి శ్రీశ్రీ స్మారక అవార్డు ప్రదానం
ముఖ్యఅతిథి: జస్టిస్‌ బి.చంద్రకుమార్‌
స్థలం: కళాసుబ్బారావు కళావేదిక,
త్యాగరాయగానసభ
సమయం: సాయంత్రం 6.30 గంటలకు.
 

        సాహిత్య సదస్సు
      
కార్యక్రమం: మధునాపంతుల సత్యనారాయణ శాస్ర్తి వర్ధంతి సందర్భంగా సాహిత్య సదస్సు, మధునాపంతుల సత్యనారాయణ శాస్ర్తి ప్రియ శిష్యుడు వైఎస్‌ నరసింహారావుకు ప్రత్యేక సత్కారం.
ముఖ్యఅతిథి: ఆచార్య అనుమాండ్ల భూమయ్య
సభాధ్యక్షడు: డాక్టర్‌ రాపాక ఏకాంబరాచార్యులు
స్థలం: కళాదీక్షితులు కళావేదిక, త్యాగరాయగానసభ
సమయం: సాయంత్రం 6 గంటలకు
 

        వార్షికోత్సవం
      
కార్యక్రమం: శ్రీసాయి నటరాజ అకాడమీ ఆఫ్‌ కూచిపూడి డ్యాన్స్‌ వార్షికోత్సవం
ముఖ్యఅతిథి: మంత్రి శ్రీనివాస్‌గౌడ్‌
గౌరవఅతిథి: బి. శివకుమార్‌.
స్థలం: రవీంద్రభారతి
సమయం: సాయంత్రం 5 గంటలకు.
 

        ‘స్పర్శ’ చిత్రప్రదర్శన
      
కార్యక్రమం: 9మంది కోల్‌కాతా చిత్రకారులతో ‘స్పర్శ’ చిత్రప్రదర్శన.
స్థలం: పెగాసెస్‌ ఆర్ట్‌గ్యాలరీ, జూబ్లీ హిల్స్‌
సమయం: సాయంత్రం 5.30 గంటలకు (9వ తేదీ వరకు)
