
# AfD-Beben: Koalition mit CDU? Politikerin reagiert mit krasser Botschaft: „Koffer packen“

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/afd-beben-koalition-mit-cdu-politikerin-reagiert-mit-krasser-botschaft-koffer-packen-id227558191.html)

Diese Nachricht ist ein Pulverfass: 17 CDU-Funktionäre aus Thüringen haben jetzt gefordert, dass ihre Partei in dem Freistaat Gespräche mit der AfD über eine mögliche Regierungsbildung führen soll.
Die „Ostthüringer Zeitung“ (OTZ) hatte zuerst über den „Appell konservativer Unionsmitglieder in Thüringen“ berichtet.
Demnach empfinden es die 17 CDU-Leute als falsch, dass „fast ein Viertel der Wähler“ in Thüringen „bei den Gesprächen außen vor bleiben soll“: 23,4 Prozent der Wähler hatten bei den Landtagswahlen ihre Stimme der AfD gegeben.

        +++ Thüringen-Wahl: CDU-Beben! Friedrich Merz greift Angela Merkel an +++
      
Ähnliche Worte hatte kurz zuvor der CDU-Landtagsabgeordnete Michael Heym gewählt: „Man tut der Demokratie keinen Gefallen, wenn man ein Viertel der Wählerschaft verprellt.“
In dem Papier wird die AfD nicht ausdrücklich genannt, die Stoßrichtung scheint aber eindeutig. Auch einen konkreten Koalitionswunsch sollen die CDU-Funktionäre nicht formuliert haben. Eine Entscheidung dafür oder dagegen solle erst nach ergebnisoffenen Gesprächen gefällt werden, hieß es. Heym habe „die Situation treffend analysiert“, zitiert die „Ostthüringer Zeitung“ weiter aus dem Papier. Deshalb erwarten die Unterzeichner des Appells, „dass der Landesvorstand sich zu ihm bekennt“.
Der Vorstoß der 17 CDU-Leute sorgte für viel Aufregung - und Kritik. Die Grünen-Politikerin Astrid Rothe-Beinlich schrieb bei Twitter: „Nach Heym jetzt auch Kellner und 16 weitere Herren aus Thueringen offen für Zusammenarbeit cdu_fraktion_th mit der Hoecke AfD. Und das ohrenbetäubende Schweigen von MikeMohring ist unüberhörbar. Hauptsache Macht?! ltwth19 schwarzblau“
