
# Проекты шести новых кварталов реновации представят в Москве

Published at: **2019-11-07T10:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079534)

7 ноября. Interfax-Russia.ru - Экспозиция по шести проектам планировки территорий программы реновации откроется для москвичей 8 ноября, сообщили в четверг в пресс-службе Москомархитектуры.
"С 8 по 14 ноября экспозиции пройдут в Выхино-Жулебине, Нагатинском Затоне, Котловке и Академическом, а также в районе Проспект Вернадского. Одновременно экспозиция будет работать и в Информационном центре реновации в "Доме на Брестской", - отметила председатель комитета Юлиана Княжевская.
По ее словам, на экспозиции жители смогут увидеть проекты социальной инфраструктуры, которые хотят возвести в рамках программы. В частности, на территории новых микрорайонов в Нагатинском Затоне планируется построить три детских сада, две школы, дополнительный корпус для действующей школы и образовательный комплекс с детским садом и блоком начальных классов, а также музыкальную школу.
В Выхино-Жулебине построят детские сады, школы, поликлиники, спортивные и культурно-досуговые комплексы и спорткомплексы с бассейнами.
Собрания участников публичных слушаний в этих районах состоятся 12 ноября. На них жители смогут высказать свои предложения и замечания.
Ранее в Москве завершились публичные слушания по еще пяти проектам планировки кварталов реновации - в Академическом, Ломоносовском, Обручевском, Тимирязевском районах, в Люблино и Черёмушках.
Программа реновации городского жилищного фонда была утверждена 1 августа 2017 года и предусматривает расселение 5 173 домов. В этом году по программе планируется переселить свыше 12 тыс. человек, в следующем - более 15 тыс.
Заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин отмечал, что до конца года публичные слушания должны пройти по всем проектам кварталов реновации.
