
# В Москве увеличилось число хостелов после их запрета в многоквартирных домах

Published at: **2019-11-02T12:15:36+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366179-hostely)

Спустя месяц после того, как в многоквартирных домах запретили хостелы, их число в Москве, по данным сервиса «2ГИС», увеличилось.
К ноябрю 2019 в столице их стало 804. За месяц открылось 49 новых объектов, 14 из которых — в жилых домах. Общие число хостелов в 15 городах-миллионниках увеличилось до 1 770 против 1 760 в октябре, причем прирост обеспечила именно Москва.
В других крупных городах хостелов, напротив, стало меньше. Больше всего объектов закрылось в Петербурге: если в начале октября там насчитывалось 393 хостела, то сейчас — только 363. Непосредственно в жилых домах там работает 261 хостел против 289 месяцем ранее.
Положительная динамика в Москве может объясняться тем, что в этом городе по сравнению с другими больше предложений по недвижимости в нежилом фонде, где можно открыть хостел, предположила президент ассоциации «Гильдия малых средств размещения и туристического жилья» Яна Бабина. По ее мнению, хостелы — рентабельный бизнес, поэтому в их открытие инвестируют новые предприниматели.
Закон о запрете хостелов в жилых домах вступил в силу 1 октября. «2ГИС» выяснил, что некоторые с тех пор переформатировались в квартирные бюро и сдают помещения в краткосрочную аренду.
К лету 2020 года цены на номера в российских гостиницах вырастут, считают эксперты, а около 80 тысяч сотрудников хостелов могут потерять работу. По их мнению, государство потеряет налоги, в том числе от расположенных рядом с закрытыми хостелами кафе. Президент Ассоциации малых гостиниц Петербурга Владимир Васильев оценил потери в 15,5 миллиарда рублей за год.
The Village поговорил с членом правления «Лиги хостелов» Евгением Насоновым, который рассказал о лазейках в законе, запрещающем хостелы, а также объяснил, почему рациональных объяснений новым правилам нет.
Источник: «РБК»
