
# Vụ cả nhà làm cán bộ xã ở Lào Cai: Sẽ luân chuyển cán bộ đi xã khác

Published at: **2019-11-05T01:46:00+00:00**

Author: **A Lử**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/vu-ca-nha-lam-can-bo-xa-o-lao-cai-se-luan-chuyen-can-bo-di-xa-khac-1028657.html)

Đại diện Ban Tổ chức và Phòng Nội vụ huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai cho biết sẽ tham mưu lên cấp trên để luân chuyển một số cán bộ trong xã Nậm Xé sang công tác ở cơ sở khác.    
Trước ý kiến phản ánh của người dân xã Nậm Xé về việc anh em ruột của bà Lý Thị Nam – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Nậm Xé và ông Vàng A Tớ - Chủ tịch UBND xã Nậm Xé đều làm cán bộ, công chức tại cơ sở này, PV Báo điện tử Dân Việt đã có buổi làm việc với cơ quan liên quan của huyện Văn Bàn.
Trước đó, như Dân Việt đã phản ánh trong bài viết "Lào Cai: Cả nhà làm cán bộ xã vì thiếu cán bộ?!", anh em ruột bà Lý Thị Nam – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Nậm Xé lần lượt giữ các chức vụ sau: Ông Lý A Trái - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã; ông Lý A Việt - Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự xã và ông Lý A Tim làm Công chức tư pháp – hộ tịch xã.
Ông Đỗ Đăng Hảo – Trưởng phòng Nội vụ huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai
Anh em ruột ông Vàng A Tớ - Chủ tịch UBND xã Nậm Xé, gồm: ông Vàng A Ly giữ chức Trưởng Công an xã; bà Vàng Thị Phái làm Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ xã.

        Lào Cai: Cả nhà làm cán bộ xã vì thiếu cán bộ?!
      
Tại buổi làm việc với PV Dân Việt, ông Đỗ Đăng Hảo – Trưởng phòng Nội vụ huyện Văn Bàn cho biết: "Huyện đã nắm được việc này. Nậm Xé là xã đặc thù của huyện Văn Bàn, với số thôn rất ít. Toàn xã có 3 thôn là Tu Thượng, Ta Náng, Tu Hạ; dân số trên 1.000 người. Có 2 dân tộc Mông và Dao cùng sinh sống, trong đó, đồng bào Mông chiếm đa số.
Chính vì số thôn ít, quy mô xã nhỏ và thành phần dân tộc đặc thù nên nguồn cán bộ của xã rất hiếm. Để chọn được người đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu chuẩn, như: Trình độ văn hóa, chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị… thực sự rất khó nên mới tồn tại thực tế là có một số anh em cùng công tác trong xã".
Theo ông Hảo, huyện đã tăng cường ông Lự Thanh Hồng (người dân tộc Tày), nguyên Bí thư Đảng ủy xã Khánh Yên Hạ lên làm Bí thư Đảng ủy xã Nậm Xé.
“Theo quan điểm của tôi, nếu bố trí được người bên ngoài vào công tác ở các vị trí đấy sẽ hợp lý hơn. Trong thời gian tới, Phòng sẽ tham mưu huyện luân chuyển những vị trí cán bộ chủ chốt và đưa công an chính quy về xã” – ông Hảo cho hay.
Trong khi đó, ông Hoàng Đình Tom – Trưởng Ban Tổ chức huyện ủy Văn Bàn, cho biết: "Ở địa bàn này có đồng bào dân tộc Mông Xanh với 2 dòng họ Vàng, Lý. Cả nước Việt Nam chỉ huyện Văn Bàn mới có đồng bào Mông Xanh. Người ta đi học từ nhỏ, trưởng thành từ cán bộ công chức đi lên, mình phải ưu tiên".
“Trước khi được bầu giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ xã Nậm Xé, bà Vàng Thị Phái có đủ điều kiện, tiêu chuẩn đáp ứng, học Đại học chính quy ở Đại học Tây Bắc. Đấy là dân tộc ít người, không tuyển thì mình cũng có lỗi” – ông Tom lấy ví dụ.
Trao đổi thêm với Dân Việt, ông Tom cũng cho biết nếu ở các xã khác huyện sẽ kiên quyết không để xảy ra sự việc như vậy. "Chúng tôi rất muốn bố trí người ngoài để cho khách quan nhưng xã Nậm Xé tìm người khó lắm. Huyện đang xây dựng kế hoạch luân chuyển cán bộ và sẽ sắp xếp dần dần" - ông Tom cho hay.
