
# Оплата сверхурочных: все, о чем должны знать работодатели

Published at: **2019-11-01T06:17:00+00:00**

Author: **Юлия Космынина**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491746/)

Оплата сверхурочной работы — это вознаграждение за труд, выполненный за рамками нормальной продолжительности рабочего времени. Максимально допустимое количество внеурочного времени, в соответствии с законодательством, равно 120 часам в год. В статье расскажем, как оплачивается сверхурочная работа в 2019 году при различных режимах работы, и ответим на вопросы, которые наиболее часто возникают у работодателей.
Необходимость выполнения или перевыполнения производственного плана не всегда укладывается в рамки нормы рабочего времени. В этом случае возникает потребность в организации труда за пределами нормальной продолжительности смены, но сверхурочная работа по ТК РФ имеет ограничения на привлечение персонала к труду за пределами лимитов нормальной продолжительности рабочего дня. Кроме собственных ограничений, установленных статьей 99 ТК РФ, привлечение к такой работе требует дополнительную оплату сверхурочных часов, что установлено статьей 152 ТК РФ.
В ТК РФ отсутствует указание на то, что оформление сверхурочной работы требует издания отдельного распоряжения руководителя. Главным требованием является наличие письменного согласия сотрудника на труд сверх нормы.

        Отключить рекламу
      
Исключение — случаи, перечисленные в ч. 3 ст. 99 ТК РФ. Согласия работника можно не спрашивать, если:
Несмотря на то, что в вышеуказанных случаях письменное согласие работника на сверхурочный труд не нужно, переработка должна быть оформлена и оплачена.
Для оплаты сверхурочное время в табеле учета рабочего времени обозначается кодом «С» или «04». Основанием для оплаты сверхурочных часов является табель.
Отказаться от сверхурочного труда имеют право следующие категории сотрудников:
Такие работники должны быть письменно ознакомлены с возможностью отказа от сверхурочного труда. Эту информацию можно указать в приказе. Руководители организаций должны знать, что запрещено привлечение к внеурочному труду беременных сотрудниц и несовершеннолетних граждан.
Часто руководителей организаций интересует, в каком размере оплачивать сверхурочное время, отработанное сотрудником? Для большей наглядности мы разместили таблицу:
Указанный в таблице размер оплаты внеурочного труда считается минимальным, то есть работодатель не имеет права платить меньше. Но размеры оплаты за труд сверх нормы могут быть увеличены руководителем предприятия. Информацию об этом следует указать в локальном акте компании или трудовом договоре с работником.
Если работник не против, время, отработанное сверх нормы, организация может компенсировать ему неденежными средствами, а дополнительным выходным. Продолжительность нерабочего периода не может быть меньше времени, затраченного на труд. Но такая сверхурочная работа оплачивается в одинарном размере.
Если же переработка является собственной инициативой работника, то такая работа не является внеурочной и не оплачивается.

        Отключить рекламу
      
Работодатель обязан вести учет продолжительности сверхурочного труда сотрудников.
Указанные в табеле учета часы переработки рассчитываются за соответствующий день. Исключение — суммированный учет рабочего времени. В этом случае подсчет происходит по окончании учетного периода.
Выбор способа учета трудового времени — забота руководителей. Многое в этом вопросе зависит от сферы деятельности организации. Выбранный вид учета должен быть закреплен директором компании в правилах внутреннего распорядка. Различают следующие виды учета:
При суммированном учете возможно отклонение длительности рабочего времени в течение суток, недели или месяца. Основное требование: по окончанию учетного периода сотрудником должно быть отработано кол-во часов согласно утвержденной норме.
Стандартная длительность рабочего дня составляет 8 ч. При пятидневной рабочей неделе предел рабочего времени достигает 40 ч. Но есть исключения. Если человек трудится в смену, его рабочий день может длиться 12 часов. Для некоторых категорий сотрудников может быть установлен укороченный трудовой день. В этом случае их рабочая неделя составляет 24-36 ч. Узнать, сколько времени должен отработать трудящийся с нормальной или сокращенной длительностью рабочего дня в месяц, квартал и год, можно с помощью производственного календаря. Используя обычный калькулятор, переработки подсчитать будет несложно.
В случае с поденным учетом сверхурочное время или недоработка фиксируются в рамках одного дня. Плата за труд рассчитывается за каждый день переработки отдельно. А сверхурочные (оплата) выдают по итогам месяца.
Рассмотрим конкретный пример, как произвести расчет сверхурочных (2019). Менеджер Барулин В.М. отработал 3 ч внеурочно 03.03.2019 и 4 ч — 10.03.2019. Его часовой заработок составляет 140 рублей. Первые два часа каждой переработки следует оплатить в полуторном размере. Остальное время — в двойном. Сумма будет такова:
Барулину В.М. будет начислено 1680 руб. за дополнительную работу.
При суммированном учете рабочего времени сверхурочная работа (оплата) должна быть оценена следующим образом: внеурочно отработанное время подсчитывается по итогам учетного периода. Первые два часа труда оплачиваются не менее чем в полуторном размере. Остальное время — в двойном.
В ст. 152 ТК РФ нет информации о том, какую сумму нужно брать в расчет. Поэтому многие работодатели задаются вопросом: учитывать ли только оклад или средний доход вместе с премиями и надбавками. Часто руководители при расчете переработок принимают за минимум двойной тариф. Стимулирующие и компенсационные выплаты при этом не учитываются. Сверхурочная работа оплачивается с учетом премиальных выплат, только если работодатель установил такой порядок.
В случае если подобный порядок не установлен, то стоимость часа равна окладу, разделенному на количество нормо-часов в учетном месяце согласно производственному календарю. При периоде суммированного учета более чем один месяц необходимо определить среднюю стоимость часа за весь период (например, доход по окладу за квартал разделить на норму времени за указанный квартал). Расчет переработок необходимо производить из полученной стоимости часа.
Рассмотрим, как происходит оплата сверхурочных при сменном графике работы. Если рабочий трудится посменно, его зарплата может рассчитываться как с применением часовых тарифных ставок, так и на основе оклада.
В первом случае расчет сверхурочных происходит следующим образом: количество отработанных за определенный период часов умножается на установленную ставку.
Если же организацией используется окладная система, то каждый месяц работнику перечисляют одинаковое по размеру вознаграждение.
Гражданам, работающим сдельно, платят за каждую изготовленную деталь. Оплата сверхурочных рабочим-сдельщикам зависит от того, сколько деталей они изготовят во внеурочное время, а также от продолжительности сверхурочной работы. Денежные средства выплачиваются без учета полуторной или двойной надбавки.

        Отключить рекламу
      
Пример: Курочкина А.Н. трудится на заводе. Она работает сдельно. За каждую изготовленную деталь ей платят 400 рублей. 09.03.2019 она отработала 4 ч внеурочно, изготовив за это время 5 деталей: 2 шт. — за первые 2 ч. и 3 шт. — за оставшиеся 2 ч. Оплата зависит от количества произведенных деталей и от времени, отработанного сверх нормы. Поэтому расчет такой:
Рассмотрим, как происходит оплата сверхурочных при часовой оплате труда. Среднечасовой заработок указан в трудовом договоре работника. Оплата зависит от того, установлен ли в организации суммированный учет рабочего времени. Коэффициенты такие же, как при окладе.
При пятидневной рабочей недели.
При сменном графике работы.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
