
# Эксперты назвали регионы с самым спокойным и опасным стилями вождения

Published at: **2019-11-06T00:27:01+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69813/)

Всех российских водителей можно условно разделить на несколько категорий по стилю вождения, эти группы будут различаться по риску попасть в аварию. Кроме того, риск ДТП зависит и от уровня жизни в регионе, где живет автомобилист, говорится в исследовании Национального рейтингового агентства (НРА) и экспертов РАНХиГС и ВШЭ.Исследование проводилось с помощью телематических устройств компании Meta System, которые были установлены на 14 тысячах автомобилей, застрахованных по каско. Эти устройства собирают информацию о скорости передвижения, ускорениях и торможениях, времени, проведенном за рулем. В результате ее анализа удалось определить уровень аварийности для различных регионов. Расчет проводился по усредненным данным за II квартал 2019 года одновременно с учетом масштаба аварий. Аварийность региона оценивалась в баллах: чем выше скоринговый балл, тем более регион безопасен для водителей.Наиболее безопасным оказался Центральный федеральный округ, где водители получили наивысшие баллы. Вслед за ним идут Сибирский, Уральский, Южный, Северо-Западный и Приволжский округа. Наиболее рискованными оказались Северо-Кавказский и Дальневосточный округа.Топ рейтинга по безопасности вождения среди отдельных регионов заняли:Омская область (86,7 балла)Новосибирская область (86)Самарская область (86)Архангельская область и Ненецкий АО (86)Костромская область (85,9)Москва (85,2)
Регионами, где выше всего риск попасть в аварию, оказались:Чечня и Ингушетия (75,1)Забайкальский край (75,1)Оренбургская область (77,1)Ленинградская область (77,1)Челябинская область (77,2)
На основе данных по всем регионам эксперты установили несколько закономерностей. Качество вождения оказалось прямо пропорционально уровню жизни населения и доле дорог с твердым покрытием. Риск попасть в аварию в значительной мере оказался связан с такими показателями, как доля городского населения, протяженность дорог, уровень безработицы, обеспеченность общественным транспортом.Еще один вывод исследования — существуют группы автолюбителей с характерным стилем вождения. Всего эксперты насчитали пять таких групп:

        Источник: 
        
          РБК
        
      
