
# El Atl. Bembibre y el Becerril se reparten los puntos tras empatar a dos

Published at: **2019-11-03T20:04:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-atl-bembibre-y-el-becerril-se-reparten-los-puntos-tras-empatar-a-dos-7713146)

El partido celebrado este domingo en el Polideportivo de La Devesa y que enfrentó al Bembibre y al Becerril acabó con un empate a dos entre ambos contendientes. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Atl. Bembibre afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 3-0 en el encuentro anterior frente al Júpiter Leonés. En el lado de los visitantes, el Becerril perdió por un resultado de 0-2 en el encuentro anterior frente al Cristo Atlético. Con este resultado, el conjunto bembibrense es vigésimo primero tras la finalización del partido, mientras que el Becerril es decimocuarto.
El encuentro arrancó de forma positiva para el Becerril, que estrenó el marcador con un tanto de Martín instantes después del inicio del duelo, en el minuto 1. Anotó otra vez el equipo visitante, que aumentó el marcador gracias a un nuevo gol de Martín, que completaba de esta manera un doblete en el minuto 32, acabando la primera mitad con un 0-2 en el luminoso.
La segunda mitad del partido comenzó de modo inmejorable para el Atl. Bembibre, que redujo distancias a través de un tanto de Espi al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 50. Sumó de nuevo el conjunto local, que logró establecer las tablas en el marcador con un gol en su propia portería de Ricky justo antes del final del periodo, en concreto en el 90, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado definitivo de 2-2.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Bembibre que entraron al partido fueron Héctor S., Mon y Aser E. en sustitución de Guzzetta, Shadi y Tano, mientras que los cambios del Becerril fueron Bustillo, Melero y Peli, que entraron para suplir a Eloy, Kike y Martín.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas al Bembibre (Espi, Rodríguez y Mon), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Atl. Bembibre se ubicó en el vigésimo primero puesto de la tabla con cinco puntos. Por su parte, el Becerril con este punto consiguió la decimocuarta plaza con 11 puntos al finalizar el encuentro.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el At. Astorga, mientras que el Becerril jugará contra la Arandina.
