
# Geschwindigkeit und Gründlichkeit zählen im Journalismus gleichermaßen

Published at: **2019-11-06T08:00:43+00:00**

Author: **Thomas Fricker**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/geschwindigkeit-und-gruendlichkeit-zaehlen-im-journalismus-gleichermassen--179110564.html)


        Ein Medienhaus wie die Badische Zeitung ist heute auf vielen Kanälen aktiv – um hochwertige journalistische Inhalte bemühen wir uns durchgängig.
      
Nichts ist so alt wie die Zeitung von gestern – dieser Spruch stimmt schon lange nicht mehr. Kaum eine Zeitung kommt heute noch allein als gedrucktes Produkt daher, das frühmorgens in den Briefkästen seiner Abonnenten landet. Die einen lesen ihr Blatt digital am Vorabend, die anderen informieren sich tagsüber immer wieder online über das neueste Geschehen. Medienhäuser wie die Badische Zeitung sind auf vielen Kanälen aktiv.Eines bleibt allerdings gleich: Es ist der Versuch, möglichst hochwertige Inhalte anzubieten. Als Badische Zeitung bemühen wir uns, unsere Leserinnen und Leser umfassend über alles Wichtige zu unterrichten, das vor Ort, aber auch überregional passiert. Dabei zählen Schnelligkeit und Gründlichkeit gleichermaßen. Nur so vermag ein Zeitungshaus seinen Beitrag zum Gelingen eines demokratischen Gemeinwesens zu leisten.Und immer wieder sind hartnäckige Recherche und genaues Hinsehen gefragt. So führte unsere Berichterstattung über den Fall Alessio mit dazu, dass der Kreis Breisgau-Hochschwarzwald sein Jugendamt neu organisierte. Nach dem Mord an der Studentin Maria Ladenburger waren es BZ-Berichte, die auf Missstände beim Umgang mit sogenannten minderjährigen Flüchtlingen hinwiesen und Schlendrian der Asyl-Bürokratie offenbarten. Als ein Richterspruch die Funktionstüchtigkeit des neuen Stadions in Freiburg zu torpedieren schien, ergab die BZ-Recherche noch am selben Tag die Fehlerhaftigkeit der Entscheidung.
