
# Трамп заявил, что не знает Йованович

Published at: **2019-11-05T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/tramp_zayavyl_chto_ne_znaet_yovanovych_1683955)


        Президент США Дональд Трамп заявил, что не знает бывшего посла США в Украине Мари Йованович, которая дала показания, что ее отстранили от должности, поскольку президент потерял доверие к ней.
      
"Я ее действительно не знаю", – сказал Трамп журналистам в Белом доме перед тем, как отправиться на одну из акций своей предвыборной кампании, сообщает The Hill.
"Но если вы посмотрите на стенограммы, президент Украины тоже не был ее поклонником", – добавил Трамп, указывая на его разговор 25 июля с президентом Украины Владимиром Зеленским, который находится в центре расследования импичмента демократов.
"Я уверен, что она очень замечательная женщина. Я просто не знаю много о ней", – продолжил Трамп.
Трамп вспоминал Йованович во время июльского звонка с Зеленским, называя ее "плохой новостью". Президент Зеленский также заявил, что считает Йованович "плохим послом", согласно стенограмме Белого дома.
"Ее отношение ко мне было далеко не лучшее, потому что она восхищалась предыдущим президентом, и она была на его стороне. Она не воспримет меня как нового президента достаточно хорошо", – сказал Зеленский Трампу.
Йованович дала показания трем Комитетам Палаты представителей о ее отстранении с должности посла США в Украине и о кампании против нее личного адвоката Трампа Руди Джулиани.
Йованович также заявила, что чувствовала угрозу, когда обнаружила, что Трамп вспоминал о ней во время разговора с Зеленским, и в этот момент ее отозвали с Украины.
Напомним, Комитеты Палаты представителей Соединенных Штатов Америки, которые вели расследование по делу об импичменте президента Дональда Трампа, обнародовали стенограммы показаний бывшего посла США в Украине Мари Йованович и бывшего старшего советника государственного секретаря Майкла Маккинли.
Согласно сообщению, бывший посол США в Украине Мари Йованович рассказала, что узнала о попытке личного адвоката президента Руди Джулиани дискредитировать ее в конце 2018 года от неназванных "украинских чиновников". Она вспомнила только одно имя – главу МВД Арсена Авакова.
Йованович также сообщила о попытке Джулиани обойти запрет на выдачу визы США бывшему гепрокурору Украины Виктору Шокину, а посол США в ЕС Гордон Сондланд, к которому дипломатка обратилась за советом, сказал ей писать больше позитивных твитов о Трампе.
Кроме того, Майкл Маккинли заявил об обеспокоенности участием американских дипломатических представительств в сборе "негативной политической информации во внутриполитических целях". После обнародования стенограммы телефонного разговора между Дональдом Трампа и Владимиром Зеленским 25 сентября Маккинли неоднократно призывал госсекретаря США Майк Помпео публично поддержать Йованович, но тот не реагировал на его обращения.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
