
# Facebook et Google savent quel porno vous regardez, même lorsque vous naviguez en privé!

Published at: **2019-11-01T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149581/article/2019-11-01/facebook-et-google-savent-quel-porno-vous-regardez-meme-lorsque-vous-naviguez-en)


        Seuls 17 % de ces sites étaient cryptés et donc protégés d’éventuels logiciels malveillants.
      
Les sites pornographiques sont remplis de « trackers » qui permettent aux moteurs de recherche comme Google et réseaux sociaux comme Facebook de savoir ce que vous regardez. C’est le résultat d’une étude réalisée par Microsoft, l’Université de Carnegie Mellon à Pittsburgh et l’Université de Pennsylvanie, relayée par nos confrères de Het Laatste Nieuws.
Les chercheurs ont découvert que 93 % des sites pornographiques ont conservé les données de visiteurs pour les transmettre à un tiers. 74 % des sites étaient équipés de trackers Google et 10 % de Facebook. Face à ces trackers, personne n’est à l’abri. Les internautes qui utilisent la navigation privée sont aussi concernés par cet échange de données. Bien que les traces de ces recherches ne soient plus visibles sur l’ordinateur de l’utilisateur, la navigation privée n’empêche pas les sites de récolter ses données et « cookies ».
L’étude a également révélé que seuls 17 % des sites à caractère pornographique étaient cryptés, laissant de nombreux internautes en proie à de potentiels pirates et logiciels malveillants.
Les trackers ont différentes fonctions pour ces sites. Google Analytics leur offre par exemple des informations sur leur trafic web en échange de données sur les visiteurs.
Selon Google et Facebook, les données recueillies via ces sites pornographiques ne seraient pas utilisées à des fins publicitaires. Google a également souligné que les traqueurs ne transmettaient pas d’informations pouvant révéler l’identité de quelqu’un.
