
# Plíšková po roce a čtvrt ukončila spolupráci s Conchitou Martínezovou

Published at: **2019-11-07T09:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10640--pliskova-po-roce-a-ctvrt-ukoncila-spolupraci-s-conchitou-martinezovou)


        Někdejší wimbledonská šampionka Conchita Martínezová už není trenérkou Karolíny Plíškové. Elitní česká tenistka informovala, že spolupráce, během níž vybojovala pět titulů, po této sezóně skončila.
      
Období otázek je u konce. Karolína Plíšková oznámila, že ji už dále jako trenérka nepovede Conchita Martínezová. Sedmačtyřicetiletá Španělka byla součástí týmu Plíškové od loňského srpna. Za tu dobu získala česká tenistka pět titulů, z toho čtyři letos.
„Děkuji Conchitě za odvedenou práci. Myslím, že jsem se díky ní stala lepší hráčkou. Doufám, že se jí bude dařit i nadále. Já se teď chci zkusit zase ještě posunout,” komentovala své rozhodnutí sedmadvacetiletá Plíšková.
Zatím není jasné, koho aktuální světová dvojka přidá do svého týmu, v němž zůstávají chorvatský kondiční trenér Azuz Simcich a španělský fyzioterapeut Salvador Martín Guzman. „Už probíhají vyjednávání. Jasno by mělo být před začátkem přípravy na následující sezónu,“ informoval manažer a manžel Plíškové Michal Hrdlička.
Přípravu na kalendářní rok 2020 zahájí Plíšková dle svých slov na konci listopadu na Tenerife. „Tamní podmínky mi maximálně vyhovují. Je tam skvělé počasí a můžu se tam soustředit jen na trénink,“ doplnila česká hráčka.
