
# Irán refuerza su programa nuclear tras desacuerdos con EU

Published at: **2019-11-04T07:01:34+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mundo/iran-refuerza-su-programa-nuclear-tras-desacuerdos-con-eu)

Irán se distanció más del maltrecho acuerdo nuclear de 2015 con potencias internacionales al anunciar este lunes que ha multiplicado por dos el número de centrifugadoras avanzadas que utiliza.
Teherán describió la decisión como un resultado directo de la retirada de Estados Unidos del acuerdo, ordenada por el presidente estadounidense, Donald Trump.
El anuncio, que incluyó también una mención a un prototipo de centrifugadora que funciona 50 veces más rápido que las permitidas dentro del acuerdo, coincidió con el 40 aniversario de la toma de la embajada estadounidense en 1979 y el inicio de una crisis de rehenes de 444 días.
Al emplear estos dispositivos avanzados, Irán reduce aún más el plazo de un año que según los expertos necesitaría Teherán para tener material suficiente para construir una bomba nuclear, si quisiera hacerlo.
Irán insiste desde hace años en que su programa nuclear tiene fines pacíficos, aunque las preocupaciones de Occidente sobre su investigación llevaron al acuerdo de 2015, en el que Teherán limitaba su enriquecimiento de uranio a cambio del levantamiento de sanciones económicas.
La república islámica ha pasado de producir unos 450 gramos de uranio de bajo enriquecimiento al día a 5 kilogramos, indicó Ali Akbar Salehi, director de la Organización Iraní de Energía Atómica.
En una puesta en escena teatral en la instalación nuclear de Natanz, donde se rodó la entrevista, Salehi presionó un botón para activar un conjunto de 30 centrifugadoras IR-6, elevando a 60 el número de máquinas en marcha.
El acuerdo internacional limitaba a Irán a utilizar solo 5 mil 60 centrifugadoras IR-1 de primera generación para enriquecer uranio haciendo girar a gran velocidad el gas hexafluoruro de uranio.
Salehi también anunció además que sus científicos trabajan en un prototipo que al que llamó IR-9, que sería unas 50 veces más rápido que las IR-1.
Estaba previsto que el presidente de Irán, Hasán Ruhani, anunciara nuevas medidas para romper con el acuerdo, indicó el portavoz del gobierno Ali Rabiei. Se esperaba una declaración esta semana.
Irán ya ha superado sus limitaciones de enriquecimiento y reservas, en un intento de presionar a Europa para que ofrezca un nuevo acuerdo. Pero más de un año después de la retirada de Estados Unidos, las naciones europeas no han logrado ofrecer al país una forma de vender en el extranjero su petróleo, castigado por estrictas sanciones estadounidenses.
Entre tanto, los manifestantes se reunieron ante la antigua embajada estadounidense en el centro de Teherán, mientras la televisora estatal mostraba imágenes de actos en otras ciudades para conmemorar el aniversario.
“Gracias a Dios, hoy las semillas de la revolución se han convertido en un fructífero y enorme árbol que cubre con su sombra todo (Medio Oriente)”, dijo el general Abdolrahim Mousavi, comandante del Ejército iraní.
Sin embargo, los actos de recuerdo llegan este año en medio de protestas generalizadas en Irak y Líbano, dos aliados regionales de Irán.
El consulado iraní en Karbala, Irak, una ciudad sagrada para los chiíes, sufrió un ataque durante la noche. Tres manifestantes murieron en el asalto y 19 resultaron heridos, al igual que siete policías, según las autoridades.
Trump retuiteó noticias de medios vinculados a Arabia Saudita que mostraban el caos ante el consulado. La violencia se produjo después de que el combativo diario Keyhan en Irán reiterase su petición de que los manifestantes tomaran puestos diplomáticos estadounidenses y saudíes en Irak en respuesta a los disturbios.
El derrumbe del acuerdo nuclear coincidió con un tenso verano de ataques misteriosos contra petroleros e instalaciones petrolíferas saudíes, que Washington atribuyó a Irak. Teherán negó las acusaciones, aunque sí detuvo a varios petroleros y derribó un dron de vigilancia estadounidense.
Estados Unidos ha aumentado su presencia militar en todo Medio Oriente , lo que ha incluido desplegar tropas en Arabia Saudita por primera vez desde los atentados del 11 de septiembre de 2001.
Se cree que tanto Arabia Saudita como los vecinos Emiratos Árabes Unidos han contactado por Teherán por canales extraoficiales para reducir las tensiones.
