
# The Guardian: Вырубка лесов вредит экологии в 6 раз больше, чем считалось ранее

Published at: **2019-11-03T12:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/the_guardian_virubka_lesov_vredyt_ekologyy_v_6_raz_bolshe_chem_schytalos_1682575)


        Австралийские ученые заявили, что выбросы парниковых газов, которые происходят во время вырубки тропических лесов, вредят экологии в 6 раз больше, чем считалось ранее.
      
Об этом сообщает The Guardian.
"Согласно результатам нового исследования, вред от выбросов парниковых газов, вызванных вырубкой тропических лесов во всем мире, недооценивается в шесть раз", - говорится в сообщении.
В частности, Ученые Квинслендского университета проанализировали количество выбросов парниковых газов, которые были вызваны вырубкой лесов в течение 2000-2013 годов. В результате исследования выяснилось, что предыдущие исследования преуменьшали вред экосистеме от такой деятельности людей на 6,53 миллиарда тонн выбросов. То есть, в шесть раз меньше.
По словам ученого и одного из авторов исследования Шона Максвелла, во время исследования были учтены также объемы углекислого газа, который могли бы поглотить вырубленные леса в течение 13 лет.
В связи с этим ученые добавили, что они не анализировали вырубку нетропических лесов. После чего один из авторов исследования Джеймс Уотсон из университета Квинсленда отметил, что "это временная бомба из углекислого газа, и политики должны решить эту проблему".
Напомним, недавно Верховная Рада решила вернуть на доработку законопроект №1155 о внесении изменений в Лесной кодекс Украины относительно установления моратория на сплошную вырубку лесов и зеленых насаждений.
