
# Nueve niños mueren tras explotar mina en Afganistán

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/internacional/nueve-ninos-mueren-tras-explotar-mina-en-afganistan-447471)


        Todos eran varones. Se dirigían a estudiar cuando ocurrió la detonación. Tragedia.
      
EFE | LA PATRIA | AFGANISTÁN
Al menos nueve niños menores de 13 años murieron y otro resultó herido ayer en la explosión de una mina. Las víctimas se dirigían a la a la escuela primaria de su puebloTahireeha, en el noreste de Afganistán.
La detonación ocurrió a las 9.00 a.m. hora local (4.30 GMT) en una zona controlada por los talibanes del distrito de Darqad, en la provincia de Takhar, dijo el portavoz de la Policía local, Khalil Aseer.
"Un terrorista talibán colocó una mina terrestre en el distrito de Darqad que acabó con las vidas de nueve niños inocentes en edad escolar e hirió a otro", lamentó.

        No reconocen cuerpos
      
Un portavoz del gobernador provincial, Jawad Hijri, afirmó que todos los estudiantes fallecidos eran hombres. Hasta ayer los lugareños solo habían identificado seis cuerpos.
Hijri añadió que la mina fue colocada por la formación insurgente en los últimos días para impedir el movimiento de las fuerzas de seguridad afganas en la zona.
El distrito de Darqad, uno de los más inseguros de la provincia, ha sido aprisionado en el años dos veces por los talibanes. Fue recuperado por las fuerzas de seguridad afganas hace apenas diez días.

        Incrementa índice
      
La Misión de la ONU en Afganistán (UNAMA) alertó en octubre que en los últimos meses el número de víctimas civiles viene en aumento en el país asiático, una buena parte de ellos son culpa de métodos indiscriminados como minas y artefactos explosivos improvisados.
Entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2019, la UNAMA documentó 4 mil 313 víctimas civiles (1.174 muertos y 3 mil139 heridos), el número más alto de bajas civiles registrado en un solo trimestre desde que empezó la documentación sistemática en 2009. 
