
# Những bộ phim Hoa Ngữ khiến khán giả mong chờ ra mắt phần 2: Bao giờ Vũ Văn Nguyệt của 'Sở Kiều truyện' mới được cứu ra khỏi sông băng?

Published at: **2019-11-05T14:06:51+00:00**

Author: **Phượng Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/nhung-bo-phim-hoa-ngu-khien-khan-gia-mong-cho-ra-mat-phan-2-6383406.html)

Hoa thiên cốt (花千骨) là bộ phim điển hình về chuyện tình ngược tâm của sư và đồ. Bộ phim mở đầu bằng những tình tiết vô cùng ngọt ngào, để rồi số mệnh trêu ngươi con người, thầy trò Hoa Thiên Cốt và Bạch Tử Họa tương ái tương sát, kết quả Hoa Thiên Cốt vì muốn ngăn chặn chiến tranh mà lựa chọn hi sinh chính bản thân mình. Kết cục này đã lấy đi nước mắt của vô số khán giả.
Một bộ phim quá ngọt ngào trở thành bộ phim ngược tâm, kết cục cuối cùng cũng không thể khiến khán giả mãn nguyện. Bởi vậy nên có rất nhiều khán giả hi vọng có Hoa Thiên Cốt phần 2 để những người yêu nhau có thể ở bên nhau.
Sở Kiều truyện (楚乔传) là một bộ phim truyền hình cổ trang dựa trên tiểu thuyết Hoàng phi sở đặc công số 11. Phim lấy bối cảnh thời Tây Ngụy loạn thế hỗn chiến, rất nhiều dân thường trong chiến loạn bị bắt làm nô bộc, mạng như cỏ rác, trong đó có thiếu nữ Sở Kiều. Nhưng Sở Kiều không cam chịu số phận nô lệ, với ý chí sắt đá và sự thông minh vốn có, Sở Kiều đã đứng lên đấu tranh trở thành một nữ anh hùng thời loạn thế.
Sở Kiều truyện từng đạt số lượt phát sóng trên mạng internet lên đến hơn 40 tỷ lượt. Với cốt truyện chặt chẽ, diễn xuất diễn viên vô cùng xuất sắc, phim đã thành công để lại dấu ấn đối với khán giả.
Tuy nhiên có một điều vô cùng đáng tiếc, đó là bộ phim đi vào hồi kết vẫn để lại rất nhiều khoảng trống trong lòng khán giả. Kết phim Sở Kiều (Triệu Lệ Dĩnh) và Vũ Văn Nguyệt (Lâm Canh Tân) đều bị rơi xuống hồ băng, câu chuyện tình đầy lãng mạn và trắc trở như đi vào ngõ cụt. Sau đó được biết phim mới quay được một nửa, còn một nửa vẫn chưa khởi quay. Bởi thế nên hai năm nay thường xuyên có thông tin đồn rằng Sở Kiều truyện 2 sắp khởi quay, nhưng đáng tiếc rằng đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thông tin chính thức từ phía nhà sản xuất.
Bạch dạ truy hung (白夜追凶) là một bộ phim chiếu mạng, ban đầu phim không nhận được sự đánh giá cao từ phía khán giả. Nhưng sau khi ra mắt, với đội ngũ chế tác tinh túy, cốt truyện hấp dẫn, tiết tấu nhanh cùng diễn xuất xuất chúng của Phan Việt Minh đã đưa bộ phim đến với đông đảo khán giả và trở thành một bộ phim kinh điển.
Có thông tin cho rằng, nhà sản xuất đang chuẩn bị cho phần tiếp theo của phim, và phần 2 sẽ nhanh chóng ra mắt khán giả trong thời gian tới.
Mùa hè năm nay, Trần tình lệnh (陈情令) trở thành tâm điểm của các trang mạng phim Hoa Ngữ. Tuy trước khi lên sóng, Trần tình lệnh không được đánh giá cao, thậm chí khi bắt đầu lên sóng phim cũng nhận không ít ý kiến chê bai từ khán giả.
Ban đầu, phim khởi điểm với đánh giá cực thấp, chỉ với 4.8 điểm douban. Nhưng dần dần, cốt truyện và diễn xuất diễn viên nhận được sự công nhận của khán giả và fan nguyên tác, từ đó Trần tình lệnh không ngừng thay đổi cục diện khi tăng vọt lên mức 7.0 khi ở nửa chặng đường, sau đó số điểm này tiếp tục tăng lên 8.2 và trở thành một trong những bộ phim hot nhất mùa hè năm nay.
Tuy nhiên, sau khi bộ phim khép lại, fan hâm mộ vẫn còn rất nhiều nuối tiếc, ngày bộ phim phát sóng tập cuối cùng, rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ “Trần tình lệnh, ngày tháng còn dài, đừng nói lời tạm biệt”.
Có thể cái kết trong Trần tình lệnh chưa phải cái kết mà đông đảo khán giả mong đợi, Ngụy Vô Tiện một lần nữa trở về nơi chia tay với Lam Trạm nhưng hai người lại không hề có cảnh gặp nhau. Tuy nhiên, có lễ đây mới là cái kết lãng mạn, cái kết để lại không gian tưởng tượng cho khán giả. Bởi vậy nên fan Tiêu Chiến -Vương Nhất Bác đều vô cùng mong đợi Trần tình lệnh ra mắt phần 2.
