
# Rafael Nadal tung video tập luyện trước ATP Finals, CĐV vẫn tràn nỗi lo

Published at: **2019-11-07T15:11:00+00:00**

Author: **Nam Thành**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nadal-tung-video-tap-luyen-truoc-atp-finals-cdv-van-tran-noi-lo-d555343.html)


        Kênh truyền thông ATP đã đăng tải video tập luyện của Rafael Nadal tại Anh nhưng người hâm mộ vẫn còn lý do lo lắng.
      
Ngày hôm nay, kênh truyền thông xã hội ATP Tour đã đăng tải một video tập luyện của Rafael Nadal. Được biết, tay vợt 33 tuổi người Tây Ban Nha đã đến Anh từ Mallorca trước đó. Trong đoạn video được cho là diễn ra ở CLB Queen, tay vợt số 1 thế giới cùng tập luyện với HLV Carlos Moya.
Chỉ sau ít giờ đăng tải, đoạn video đã tạo ra sự phấn khích rất lớn từ người hâm mộ. Bởi kể từ sau khi tuyên bố rút lui ở Paris Masters, không ít người hâm mộ đã lo ngại ông vua sân đất nện sẽ không thể kịp dự giải đấu quy tụ 8 tay vợt đánh đơn xuất sắc nhất hiện nay vào cuối tuần này.
Tuy nhiên cùng với đó là một số cổ động viên bày tỏ nỗi lo bởi cường độ và tốc độ trong các pha bóng của Rafael Nadal mà đoạn video thể hiện không cao như các buổi tập thường lệ. Điều đó cũng có thể hiểu được khi Nadal vẫn đang trong giai đoạn hồi phục.
Mới đây khi trả lời phỏng vấn của tờ El Pais (Tây Ban Nha), bác sĩ điều trị của Nadal ông Angel Angel Ruiz Cotorro chia sẻ: "Chúng tôi sẽ hoàn thành tất cả các giai đoạn và chờ cho đến khi nó kết thúc."

        "Cho đến bây giờ chúng tôi đã có thể đến đó [London] và bắt đầu tập luyện. Kết quả theo dõi qua từng ngày sẽ cho chúng tôi biết Nadal có đủ khả năng để chơi ở đó [ATP Finals] hay không."
      

        "Chúng ta sẽ biết rõ điều đó vào ngày thứ bảy hoặc chủ nhật."
      
Kết quả chia bảng ATP Finals đã được công bố. Nadal ở bảng đấu mang tên Andre Agassi cùng các đối thủ Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev. Trong khi đó Roger Federer và Novak Djokovic cùng trong bảng đấu mang tên huyền thoại Bjorn Borg cạnh tranh 2 chiếc vé đi tiếp cùng Dominic Thiem, Matteo Berrettini.
Nếu Rafael Nadal rút lui, người đồng hương của anh là Roberto Bautista Agut sẽ là phương án thay thế.
