
# На Донбассе в течение текущих суток НВФ осуществили 6 обстрелов, один военный ВСУ ранен

Published at: **2019-11-03T20:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/na_donbasse_v_techenye_tekushchyh_sutok_nvf_osushchestvyly_6_obstrelov_odyn_1682733)


        На протяжении текущих суток незаконные вооруженные формирования 6 раз нарушили режим прекращения огня. Ранен один военнослужащий из состава Объединенных сил.
      
Об этом сообщает штаб ООС.
НВФ обстреляли позиции украинских подразделений из гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и стрелкового оружия.
Согласно сообщению, 5 обстрелов украинских позиций российские оккупационные войска осуществили в районе ответственности оперативно-тактической группировки «СЕВЕР»: неподалеку от Новолуганского – из стрелкового оружия и станковых противотанковых и автоматических гранатометов; вблизи Хутора Свободного – из подствольных гранатометов и стрелкового оружия; в районе Золотого (вне участка разведения) – из крупнокалиберных пулеметов; возле Луганского дважды – из автоматических гранатометов и СПГ.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки «ВОСТОК» противник из гранатометов и автоматических гранатометов обстрелял наши позиции вблизи Водяного.
«Продолжаются мероприятия на участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. Сейчас проходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка загрязненной местности взрывоопасными предметами (по графику продлится до 9 ноября)», – сообщают в штабе ООС.
Напомним, на протяжении минувших суток незаконные вооруженные формирования 15 раз обстреляли украинские позиции на Донбассе, ранены двое военных.
