
# Губернатор Владимир Сипягин проинспектировал ход ремонтных работ на М-7

Published at: **2019-11-05T21:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/power/gubernator-vladimir-sipyagin-proinspektiroval-khod-remontnykh-rabot-na-m-7/)

Федеральная трасса должна быть не только комфортной, но и безопасной. Губернатор Владимир Сипягин и глава «Управления автомагистрали Москва-Нижний Новгород» Алексей Борисов осмотрели участки, на которых ведутся ремонтные работы. В Петушинском районе предстоит решить проблему съездов. По плану они должны исчезнуть. А в самих Петушках уберут светофор и построят надземный переход. Это избавит город от пробок. В Вязниковском районе Владимир Сипягин и Алексей Борисов сделали остановку на 294-ом километре, где идет строительство двухуровневой развязки. Она поможет снизить аварийность на данном участке. Глава 33-го региона также убежден в необходимости строительства обхода Гороховца. В этом городе он посетил обновленный парк культуры и отдыха. На проект его благоустройства из федерального бюджета была выделена дотация в размере 50 миллионов рублей. Прогулялся губернатор и по набережной Клязьмы в Гороховце. Глава региона отметил, что это место надо сделать интересным, и для горожан, и для туристов. По словам главы региона, набережную могут украсить кафе, музейные экспозиции, интересные фотозоны и, конечно, сувенирные лавки.
Также Владимир Сипягин побывал на речке Ключевой, где ведутся работы по берегоукреплению и предотвращению оползней. Глава региона убежден — у Гороховца огромный потенциал. Но, чтобы его раскрыть — необходимо развивать инфраструктуру для туризма.
