
# На саммите АСЕАН не смогли создать крупнейшую в мире ЗСТ

Published at: **2019-11-04T11:05:00+00:00**

Author: **Русская служба DW**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4156516-na-sammyte-asean-ne-smohly-sozdat-krupneishuui-v-myre-zst)

Участники трехдневного саммита Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) в Бангкоке не смогли подписать соглашение о создании крупнейшей зоны свободной торговли в мире. Подписание документа отложено до февраля 2020 года, сообщила представитель правительства Таиланда в воскресенье, 3 ноября.
Участники переговоров не смогли прийти к единому мнению из-за Индии, которая выразила обеспокоенность последствиями возможного притока недорогих китайских товаров для местных компаний. Индийская сторона выдвинула новые требования, которым "сложно соответствовать".
Инициатором соглашения о создании зоны свободной торговли выступил Пекин. Обсуждаемый документ затрагивает 10 стран-членов АСЕАН, а также Австралию, Индию, КНР, Новую Зеландию, Южную Корею и Японию. Таким образом, соглашение охватывает страны, на долю которых приходится треть мировой экономики и почти половина населения планеты.
Премьер-министр Таиланда Прают Чан-Оча ранее отметил, что подписание документа поспособствует экономическому росту, торговле и инвестициям. А МИД Китая заявил, что раннее заключение соглашения "создаст основу для экономической интеграции Восточной Азии".
Напомним, на сегодняшний день крупнейшей в мире считается зона свободной торговли между ЕС и Японией. Она была запущена в феврале нынешнего года. Эта ЗСТ охватывает 635 млн человек и около трети мирового ВВП.

        Источник: Русская служба Deutsche Welle
      
