
# Kenalan di Tinder, Pria Ini Curi Hati Wanita dengan Resep Pasta Miliknya

Published at: **2019-11-05T06:34:43+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772605/kenalan-di-tinder-pria-ini-curi-hati-wanita-dengan-resep-pasta-miliknya?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Facebook)

Jakarta - Tinder merupakan aplikasi kencan online. Di sana bisa berkenalan dengan orang baru yang unik, seperti pria ini yang membagikan resep pasta ke wanita kenalannya.Aplikasi kencan online digemari, karena mudah diakses dan bisa menjadi tempat untuk bertemu dan berkenalan dengan orang baru. Salah satu aplikasi kencan online yang paling terkenal di dunia ada Tinder, aplikasi ini memudahkan pria dan wanita untuk berkenalan, dengan akun yang mereka miliki.Baca Juga: Ada Cara Baru Pesan Makanan Online Ala Aplikasi Tinder Lho!
Dilansir dari Metro UK (03/11), ada satu pria bernama Andrew Wang yang memutuskan untuk membuat akun Twitter baru bernama @tillytortellini, untuk mencuri hati seorang wanita bernama Tilly dari New York, yang ia kenal dari Tinder.Akun Twitter ini dibuat khusus untuk menarik perhatian Tilly, namun bukan dengan foto dirinya, melainkan dengan cara membuat pasta serta membagikan resep pasta miliknya untuk Tilly."Saya membuat akun Twitter tersebut, karena Anda tidak bisa mengirim foto lewat aplikasi Tinder. Tapi saya lebih memilih mengirimkan foto pasta, dibandingkan foto tak senonoh," tutur Andrew.
Tweet yang Andrew buat berisi 6 langkah membuat pasta tortelini, mulai dari membuat adonan tepung, kemudian membentuk adonan pasta menjadi bentuk tortelini, hingga bagian penyajiannya. Di bagian terakhir, Andrew mengunggah foto dirinya yang tengah tersenyum, dengan tulisan, 'Menangkan hatinya (Tilly)'.Cuitan Andrew membuat pasta untuk Tilly ini langsung viral, dan mendapatkan lebih dari ratusan ribu retweet dan likes. Tilly sendiri sangat senang, dan terkesan dengan cara Andrew merebut hatinya."Pria manis ini, membuat akun Twitter untuk menunjukkan kepada saya pasta buatannya. Karena ia tidak bisa mengirimkan foto-foto pasta ini di Tinder," tulis Tilly di akun Twitternya."Tilly terlihat seperti wanita yang punya selera humor tinggi, sehingga saya ingin membuatnya tersenyum," pungkas Andrew.Menanggapi hal ini, banyak netizen yang gemas sendiri, dan berharap pasangan mereka melakukan hal yang manis seperti ini.
"Jika Anda menikahinya (Andrew), Anda bisa berhemat dan tak perlu menyewa jasa katering di pesta pernikahan. Anda bisa menyajikan pasta tortelini buatan Andrew," tulis seorang netizen."Lebih baik memiliki kekasih seorang chef. Mereka pasti selalu memasakkan makanan untuk kita. Jangan seperti saya, yang punya kekasih tapi tidak masak, apalagi saya juga tidak bisa masak," pungkas netizen lainnya.Hingga saat ini Tweet tentang pasta tortellini ini sudah mendapatkan 78,828 Retweets dan 470,705 Likes.Baca Juga: Lewat Aplikasi Ini Bisa Cari Pasangan Sesuai Isi Makanan di Kulkas Simak Video "Sentuhan Menggoda Pasta Tinta Cumi Khas Batam"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
