
# Mega-Sena acumula e prêmio salta para R$ 60 milhões; veja os números

Published at: **2019-11-04T22:03:51+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/04/resultado-do-sorteio-da-mega-sena-2204.htm)

A Caixa realizou hoje em São Paulo o sorteio do concurso 2204 da Mega-Sena, mas nenhum apostador conseguiu acertar as seis dezenas. Os números sorteados foram 01-28-29-32-35-56. Como a próxima edição tem final "cinco" (2205), o prêmio estimado deu um salto e agora está em R$ 60 milhões.
Segundo o banco, o sorteio de hoje premiou 76 apostas na faixa da quina. Cada uma delas levou R$ 45.148,15. Outras 5.847 apostas fizeram a quadra e ganharam prêmios individuais no valor de R$ 838,34. Esta edição deveria ter acontecido no último sábado (2), mas foi adiada para hoje por causa do feriado nacional do Dia de Finados.
O calendário agora volta ao normal e o concurso 2205 está marcado para quarta-feira (6), novamente no Espaço Loterias, em São Paulo, às 20h (horário de Brasília). O evento vai ter transmissão ao vivo da RedeTV! e também do canal oficial do banco no YouTube.
Você precisa fazer uma aposta de seis a 15 números nas lotéricas credenciais pela Caixa, ou no site especial de loterias do banco. Participam do próximo concurso todas as apostas registradas até 19h de quarta-feira.
Depende de quantos números você pretende colocar no jogo. A aposta mínima custa R$ 3,50, e você tem direito de escolher seis dezenas de 1 a 60. Se quiser colocar um número a mais para aumentar as chances de acerto, o preço do jogo sobe para R$ 24,50. No cenário mais caro, com 15 números no volante, a aposta chega a custar R$ 17.517,50.
Esta semana será a última com os preços atuais de apostas das loterias da Caixa, que sofrerão aumentos a partir de domingo (10). A aposta simples, que até o concurso 2206 vai custar R$ 3,50, passará a ser de R$ 4,50. Quem quiser jogar em sete números, por exemplo, hoje precisa pagar R$ 24,50. Na semana que vem, terá que desembolsar R$ 31,50. A aposta máxima, com 15 números, vai passar dos atuais R$ 17.517,50 para R$ 22.522,50.
Isso também varia de acordo com a quantidade de dezenas na sua aposta. Com a menor (R$ 3,50), com seis números, a chance de acertar todas as bolinhas sorteadas e faturar o prêmio maior é de uma em 50.063.860. Jogando uma dezena a mais (R$ 24,50), a probabilidade aumenta. Passa a ser de uma em 7.151.980. Quem estiver disposto a pagar mais de R$ 17,5 mil na aposta com 15 dezenas terá uma chance em 10.003 de cravar tudo e ficar milionário.
Esses bolões são organizados pelas próprias lotéricas credenciadas pela Caixa. São apostas em grupo com preço mínimo estipulado em R$ 10 no caso da Mega-Sena. A cota mínima obrigatória por participante é de R$ 4. Nessa modalidade, pode existir uma taxa de serviço adicional de 35% do valor da cota. O bolão da Mega-Sena permite de duas a 100 cotas. Em cada bolão, é possível fazer dez apostas diferentes.
