
# Judoca derribó a falso cliente que pretendía robarle su celular

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509477/judoca-derribo-falso-cliente-pretendia-robarle-celular)

Un comerciante del Bº Lomas del Golf descargó toda su impotencia en sus redes sociales tras ser víctimas de dos hechos delictivos en menos de 15 días. “¿Hasta cuándo vamos a aguantar? Estoy cansado ya”, expresó la víctima.
El damnificado habló en exclusiva con EL LIBERAL y contó que el último atraco que sufrió se registró durante la noche del viernes cuando su empleado redujo a un falso cliente y lo entregó a la policía.
Además, la víctima expresó que “hace dos semanas desvalijaron otro negocio, en el barrio Borges. Uno trabaja todo el día para que vengan estas lacras y te lleven todo como si nada”, explicó.
El damnificado reveló que los malvivientes ingresaron hace aproximadamente 15 días a su local ubicado sobre calle Antenor Álvarez 2280, en horas de la madrugada. “Al no encontrar dinero, comenzaron a llenar bolsas de consorcio con mercadería”, relató. Ese episodio también quedó registrado en las cámaras de seguridad. “Gracias a la ayuda de la policía, detuvieron a uno de los ladrones y recuperaron el 90% de la mercadería valuada en 300.000 pesos”, agregó.
Sobre el último atraco explicó que fue en su casa -donde funciona un maxiquiosco- cuando un supuesto cliente ingresó e intentó robarle el celular a su empleado.
“Uno de los empleados, que no dudó en aplicar sus conocimientos de judo, lo redujo. Luego, lo tuvo afuera hasta que llegó la policía”, relató. Según se supo el maleante sería vecino de la zona.
