
# Hồng Kông : Tân Hoa Xã lên án vụ tấn công, 200 người biểu tình bị bắt

Published at: **2019-11-03T12:58:11+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191103-hong-kong-tan-hoa-xa-len-an-vu-tan-cong-200-nguoi-bieu-tinh-bi-bat)


        Tân Hoa Xã hôm nay 03/11/2019 lên án vụ tấn công « thô bạo » của người biểu tình vào trụ sở của hãng tin nhà nước Trung Quốc, trong khi cảnh sát Hồng Kông loan báo đã bắt giữ 200 người trong các cuộc biểu tình dữ dội hôm qua.
      
Đây là lần đầu tiên trụ sở Tân Hoa Xã tại Hồng Kông bị tấn công - một thách thức trực tiếp đối với Bắc Kinh. Nhiều cánh cửa và hệ thống báo động bị đập vỡ, sảnh tiếp khách bị quẳng bom xăng vào và xịt sơn. Reuters ghi nhận sáng sớm hôm nay nhân viên đang dọn dẹp trước những cặp mắt tò mò của du khách.
Hơn 200 người đã bị câu lưu trong đêm qua, sau cuộc biểu tình với hàng ngàn người tham gia. Đạn cao su, hơi cay, và vòi rồng được sử dụng cho đến tận sáng nay vì vẫn còn những nhóm người biểu tình chơi trò cút bắt với cảnh sát chống bạo động. Dân chúng tố cáo chính cảnh sát đã gây căng thẳng. Một clip trên mạng cho thấy một thanh niên đang ngồi trong xe hơi, chỉ vì nghe bản nhạc « Nguyện vinh quang quy Hương Cảng » nên đã bị cảnh sát lôi ra khỏi xe đánh đập.
Từ Hồng Kông, thông tín viên Florence de Changy tường trình :

        « Trong gần năm tháng đấu tranh, Wan Chai Road (Loan Tử) chưa từng bị lãnh hơi cay của cảnh sát, cho dù gần phân nửa các cuộc biểu tình thường diễn ra tại khu phố, gần con đường dài và hẹp này vốn có nhiều cửa hàng và thường xuyên bị kẹt xe.
      

        Tối hôm qua, vài phút sau khi cảnh sát chống bạo động ồ ạt tấn công, mục sư Colman Chan, làm việc với tư cách trợ tá xã hội, nhận xét về tình hình. Ông nói : « Đối với tôi, vốn cư ngụ không xa nơi này, đây là lần đầu tiên họ bắn hơi cay vào con đường. Tình hình trầm trọng thêm, nhưng tôi cho rằng chính cảnh sát đã tạo ra cảnh hỗn loạn, chủ yếu là do họ.
      

        Tôi nghĩ rằng một số cảnh sát viên không làm chủ được cảm xúc. Đôi khi chúng tôi ở gần bên họ nên thấy rõ : thỉnh thoảng chỉ cần vài người biểu tình chửi mắng cảnh sát nhưng không hành động gì, thì bỗng nhiên – một, hai, ba, họ lao vào bắt giữ những người này một cách thô bạo. Như vậy một mặt họ không tự kềm chế, mặt khác, cảnh sát tìm cách đe dọa người dân ».
      

        Dọa nạt dân chúng và cố gắng tái lập trật tự bằng vũ lực, dường như đó là chiến lược của chính quyền Hồng Kông, trước sự bất bình không hề lắng xuống của người dân. »
      
