
# Top 3 Tekno Berita Hari Ini: Bos Smartisan dan Drone Tempur Rusia

Published at: **2019-11-04T11:36:08+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268254/top-3-tekno-berita-hari-ini-bos-smartisan-dan-drone-tempur-rusia)

TEMPO.CO, Jakarta - Top 3 Tekno berita hari ini dimulai dari topik tentang pendiri pabrik ponsel Smartisan di Cina, dilarang naik kereta cepat dan pesawat di negaranya sendiri karena perusahaannya tidak mematuhi keputusan pengadilan untuk masalah kontrak.
Berita terpopuler lain adalah pesawat nirawak atau drone tempur Rusia, Orion telah menyelesaikan uji coba pertempuran di Suriah dan sekarang mulai melengkapi sejumlah unit untuk pengujian lebih lanjut, demikian dikutip National Interest, 1 November 2019.
Berita lain tentang tips teknologi yang mengulas bagaimana melindungi data pribadi dari ancaman peretas yang memanfaatkan Pegasus Spyware.
Berikut tiga berita terpopuler di kanal Tekno:
1. Tak Bayar Hutang, Pendiri Pabrik Ponsel Cina Dilarang Hidup Mewah
Pendiri perusahaan ponsel merek Smartisan di Cina, dilarang naik kereta cepat dan pesawat di negaranya sendiri karena perusahaannya tidak mematuhi keputusan pengadilan untuk masalah kontrak.
Pendiri Smartisan, Luo Yonghao, juga dilarang untuk bermalam di hotel mewah, bersenang-senang di klub malam mewah, klub golf, membeli properti, ikut asuransi premium dan menyekolahkan anak di sekolah swasta yang mahal, berdasarkan perintah dari pengadilan Danyang di Cina bagian selatan, dikutip dari Reuters.
Pengadilan mengeluarkan perintah tersebut karena Smartisan gagal memenuhi keputusan pengadilan terkait perselisihan kontrak dengan perusahaan elektronik setempat.
2. Drone Tempur Rusia Orion Diuji Coba dalam Perang di Suriah
Pesawat nirawak atau drone milik Rusia, Orion telah menyelesaikan uji coba pertempuran di Suriah dan sekarang mulai melengkapi sejumlah unit untuk pengujian lebih lanjut, demikian dikutip National Interest, 1 November 2019.
Orion merupakan senjata yang dikendalikan oleh satelit, produk dari Grup Kronshtadt. Drone ini mirip dengan pesawat predator milik Angkatan Udara AS Reaper, yang pensiun pada 2017 setelah digunakan selama lebih dari 20 tahun.
"Drone Orion dalam konfigurasi serangannya dapat membawa hingga empat rudal, yang berhasil diuji-coba di Suriah," kata sumber anonim kepada kantor berita Rusia TASS. "Drone mulai digunakan pasukan Rusia untuk evaluasi operasionalnya, setelah itu komando akan membuat keputusan produksi."
3. Tips Teknologi: Lindungi Data Privasi dari Pegasus Spyware
Tips teknologi kali ini Tempo mengulas bagaimana melindungi data pribadi dari ancaman peretas yang memanfaatkan Pegasus Spyware.
Dalam waktu sepekan, dua kasus pencurian data terungkap. Pertama, adalah penjualan rincian kartu debit dan kredit India di web gelap. Kedua, adalah penggunaan Pegasus Spyware untuk memata-matai aktivis hak asasi manusia dan jurnalis.
Selain tiga berita terpopuler di atas, Anda bisa membaca berita hari ini seputar sains dan teknologi hanya di kanal Tekno Tempo.co.
