
# Lào Cai: Trồng khoai tây làm bức tranh NTM Dương Quỳ thêm đẹp

Published at: **2019-11-07T12:10:00+00:00**

Author: **A Lử**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/lao-cai-trong-khoai-tay-lam-buc-tranh-ntm-duong-quy-them-dep-1028832.html)

Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới NTM, đến nay diện mạo nông thôn xã Dương Quỳ huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai đã thay da, đổi thịt; kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội được đầu tư khang trang; đời sống của người dân ngày càng khởi sắc, ấm no hơn.    
Xã Dương Quỳ nằm ở phía Tây huyện Văn Bàn và cách trung tâm huyện 15 km, có quốc lộ 279 đi qua, là xã cụm trung tâm của 4 xã phía Tây (Dương Quỳ, Thẳm Dương, Nậm Chày, Dần Thàng).
Dương Quỳ là xã thuộc khu vực 1, vùng III, có 19 thôn bản với 1.287 hộ dân, 5.963 nhân khẩu; gồm 5 dân tộc anh em: Tày, Kinh, Dao, Thái, Xa Phó. Tổng diện tích tự nhiên 10.462 ha. Trong đó: Đất nông nghiệp 7405,7 ha; đất ở 194,44 ha; đất đồi chưa sử dụng 2.862,43 ha.
Diện mạo nông thôn Dương Quỳ đang từng ngày khởi sắc.
Mặc dù là xã trung tâm, có quốc lộ 279 đi qua, nhưng khi bước vào thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM, Dương Quỳ gặp không ít khó khăn như: Tỷ lệ hộ nghèo cao; sản xuất nông nghiệp theo phương thức nhỏ lẻ, manh mún; đường giao thông đi từ quốc lộ 279 vào các thôn, bản còn khó khăn…
Trao đổi với phóng viên Báo Nông thôn Ngày nay/Điện tử Dân Việt, ông Phùng Văn Thời – Chủ tịch UBND xã Dương Quỳ, chia sẻ: Chương trình xây dựng NTM là một chương trình tổng thể về phát triển kinh tế - xã hội, chính trị và an ninh quốc phòng. Mục đích cuối cùng là xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội nông thôn từng bước hiện đại; xây dựng cơ cấu kinh tế và các hình thức tổ chức sản xuất hợp lý nhằm nâng cao thu nhập để người dân có cuộc sống sung túc, ấm no. Dương Quỳ đang phấn đấu về đích NTM trong cuối năm nay.
Người dân Dương Quỳ trồng khoai tây vụ đông. 
Xác định “chìa khóa” để xây dựng NTM thành công là phải nâng cao nhận thức cho cán bộ và người dân, vì vậy ngay từ khi bắt tay vào thực hiện, cấp ủy, chính quyền xã Dương Quỳ đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động; thực hiện tốt phương châm “Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân thụ hưởng”.
Qua đó, Dương Quỳ đã nhận được sự đồng thuận của người dân trong việc đóng góp công sức, huy động vốn, hiến đất, giải phóng mặt bằng tạo điều kiện thuận lợi để xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng nông thôn đúng kế hoạch, tiến độ đã đề ra.
Trường học được đầu tư khang trang, đáp ứng nhu cầu học tập của con em học sinh.
Ông Hoàng Văn Tài, thôn Khuôn Đo – người hiến 840 m2 đất làm đường giao thông và cầu Nà Bon, phấn khởi: Ban đầu, do chưa hiểu được ý nghĩa, mục đích của chương trình NTM nên người dân cũng không đồng ý hiến đất gây khó khăn cho công tác giải phóng mặt bằng. Sau đó, cán bộ xã đã trực tiếp xuống thôn, bản tuyên truyền, người dân hiểu được ý nghĩa của xây dựng NTM chính là đem lại lợi ích sát sườn cho mình, nên bà con chúng tôi động viên nhau cùng hiến đất mở rộng đường, cầu. Đến nay, đường xã được khang trang, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đi lại nên bà con phấn khởi lắm.
Bên cạnh đó, từ nguồn lực hỗ trợ của Chương trình 135, Quỹ Hỗ trợ nông dân, vốn ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách xã hội, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã giúp người dân Dương Quỳ đẩy mạnh phát triển các mô hình sản xuất, như: Mô hình nuôi ngựa sinh sản tại thôn Khuôn Đo, Tùn Trên; mô hình nuôi gà tại thôn Nà Hạch, Tông Hốc, Tùn Dưới…
Dự án hỗ trợ gia cầm tại thôn Nà Hạch, Dương Quỳ theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững.
Nhiều hộ dân đã tích cực chuyển đổi hàng chục ha đất trồng lúa chuyển sang thâm canh, tăng vụ trồng khoai tây, khoai lang liên kết với Công ty An Việt. Qua đó, góp phần giải quyết được bài toán thu nhập và hộ nghèo ở Dương Quỳ. Đến nay, thu nhập bình quân đầu người khu vực nông thôn ở Dương Quỳ đạt 33,2 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 11,63%.
Theo ông Thời: Hiện Dương Quỳ đã đạt 15/19 tiêu chí, còn 3 tiêu chí: Giao thông, nhà ở dân cư, hộ nghèo, môi trường. Xã đang đôn đốc các thôn, bản đẩy nhanh tiến độ thi công đường giao thông nông thôn; giao các ban, ngành, đoàn thể phối hợp với trưởng các thôn, bản, cán bộ phụ trách xuống cơ sở tuyên truyền, vận động người dân chỉnh trang, sửa chữa nhà cửa, làm nhà vệ sinh, chuồng trại…
Với sự quan tâm lãnh đạo, điều hành của Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Văn Bàn; sự vào cuộc quyết liệt của cấp ủy, chính quyền cơ sở và sự chung sức, đồng lòng của người dân, tin rằng, xã Dương Quỳ sẽ cán đích NTM đúng lộ trình.
