
# So emotional überraschte Helene Fischer Florian Silbereisen

Published at: **2019-11-03T10:54:33+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/stars/so-emotional-ueberraschte-helene-fischer-florian-silbereisen/400664438)

Die Schlagersängerin war in einem großen Geschenkspaket versteckt und rührte ihren Ex-Freund zu Tränen.
In diesem Moment blieb kein Auge trocken! Moderator und Schlagersänger Florian Silbereisen moderierte gerade das 25-jährige Jubiläum seiner Live-TV-Show "Schlagerboom" (Das Erste, ORF 2) als plötzlich ein riesiges Geschenkspaket auf der Bühne stand. Eine Stimme aus dem Off gab Hinweise auf die Person, die sich darunter versteckte.
"Der Überraschungsgast ist eine Sängerin. Die große Karriere hat 2005 in den Feste-Shows begonnen mit einem Auftritt an der Seite von Florian Silbereisen". Wenn man ebendiesen beobachtete, sieht man, dass ihm spätestens in diesem Moment klar war, wer sich in dem goldenen Packerl verbirgt. Als das Paket dann aufgehoben wurde und tatsächlich seine Ex-Freundin Helene Fischer auftauchte, war Silbereisen zu Tränen gerührt.
Nach einer langen und innigen Umarmung singt Helene Fischer ihren Song "Mit jedem Herzschlag" und sagt danach sichtlich bewegt: "Ich muss mich stark zusammenreißen, dass ich nicht auch anfange, zu weinen." Und in Richtung Florian Silbereisen: "Ich wollte unbedingt bei deinem Jubiläum dabei sein. Es ist mir ein großes Bedürfnis gewesen, hier bei dir zu sein."
Und die Überraschung ist wirklich geglückt, denn Silbereisen hat davon "gar nichts geahnt. Etwas Schöneres kann es für mich und die Fans nicht geben." Und etwas Schöneres kann es auch für ein noch nicht allzu lange getrenntes Paar geben, so harmonisch und freundschaftlich miteinander umzugehen.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
