
# Singapore dùng công nghệ nhận diện khuôn mặt để làm thủ tục khách sạn

Published at: **2019-11-07T23:00:30+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/singapore-dung-cong-nghe-nhan-dien-khuon-mat-de-lam-thu-tuc-khach-san/606135.vnp)

Du khách tới thăm Singapore giờ đây có thể thuê phòng khách sạn nhanh gọn hơn rất nhiều, khi một số khách sạn bắt đầu sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để thực hiện các thủ tục cần thiết.
Đây là một phần trong khuôn khổ chương trình thí điểm nhằm giảm thời gian chờ đợi của khách cũng như giảm tải công việc cho nhân viên khách sạn.
Quốc đảo 5,7 triệu dân này đang ngày càng nỗ lực thúc đẩy tự động hóa nhằm đẩy nhanh dịch vụ và giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động. Hiện một vài khách sạn ở Singapore đã sử dụng robot làm một loạt công việc từ dọn dẹp đến nấu mì.
Theo chương trình thí điểm mới, được khởi động từ ngày 7/11, khách du lịch sẽ không cần chờ đợi các nhân viên khách sạn làm thủ tục. Thay vào đó, du khách có thể sử dụng ứng dụng trên điện thoại có công nghệ nhận diện khuôn mặt hoặc kết nối với các máy quét hộ chiếu. Dữ liệu từ việc quét hình ảnh được gửi đến cơ quan nhập cảnh để kiểm tra, sau đó khách sẽ được cấp chìa khóa phòng.
Công nghệ trên đã được thử nghiệm tại 3 khách sạn, có nhiều điểm giống với công nghệ được áp dụng tại một số sân bay như Changi, vốn đã giúp giảm tới 70% thời gian làm thủ tục chuyến bay.
Singapore đón một lượng khách du lịch cao kỷ lục lên tới 18,5 triệu lượt người vào năm ngoái, tăng 6,2% so với năm trước đó. Quốc đảo này có hơn 400 khách sạn với 67.000 phòng./.
