
# 《小丑》——患心理病母親如何影響兒子人格建立

Published at: **2019-11-06T16:10:00+00:00**

Author: **樹洞 - TreeholeHK**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127088)

文：Vinci 文西@澍洞特約作者（作者Facebook）
潮語有云「孩子生性病母倍感安慰」，「病母」中的「病」不一定指其肉體的殘障，也可以包括「心病」。
以下想透過《小丑》這套受歡迎的電影，探討患病母親如何影響孩子的成長以至一生。
（以下內容會大程度地劇透，請自行判斷是否繼續閱讀。）
在《小丑》電影中段，男主角Arthur（下稱為Joker）發現母親Penny心中和蝙幅俠的父親Thomas Wayne有一段情，所以她每天風雨不改地寫信給Thomas，堅信他會給予援助。
落泊潦倒的Joker竟然是億萬富翁及市長候選人Thomas的私生子，即死敵蝙蝠俠的哥哥。其狗血程度跟《世紀之戰》中方新俠和丁野的父子關係可以匹敵。
其後Thomas及管家Alfred皆說一切是媽媽的妄想。這種妄想就是一種叫「情愛妄想（Erotomania）」的常見妄想類型，這種妄想者堅信一位通常有社經地位的名人是自己的情人，儘管他們可能從來沒有任何接觸[1]。
當時認為Thomas的妄想論只是因為想保持富豪形象、推卸責任而作出來的藉口。怎料原來她媽媽Penny真是患上了妄想症！Joker的癡笑性癲癇[2] 亦可能是因童年時被虐打所得。這情節實在是非常意想不到。Joker那種晴天霹靂、一無所有之痛和無奈的感受也深刻地表露出來。
由上可見，最影響Joker人生的人就是他「媽媽」Penny。在電影起始便知道Joker的夢想是成為一位媲美偶像Murray Franklin般的棟篤笑匠。他不喜歡現在的小丑工作，可是卻因為要照顧病母，而不得做這工作以支付負重的醫藥和生活費。
如果沒有Penny這「病母」，他雖然還是要養活自己，但起碼他可以做些更輕鬆的工作。例如他可以解除自己的工作枷鎖，到各個酒吧參與棟篤笑的open mic和觀看棟篤笑表演。
另外Joker也長期缺乏愛。每天辛勞工作歸家後，母親從來不會關心他工作有否不順心、有否遇到難過的事，Penny把所有的愛和關注落到Thomas身上。
Penny的忽略是一種傷害。她的「正能量」更是一把利刃。Joker不時會重複這兩句說話：
正是如此，無論Joker遇到多不幸的事，他自動自覺地收起內心的哀傷。一位心理學家朋友曾說過：
這雖不是什麼名家的偉大理論，卻不無道理。家長，特別是母親，往往是影響一個人最深的人。德國心理學家Bert Hellinger亦相信：
Penny就彷如Joker內心的枷鎖。Joker要解放自己，幹掉Penny是必然的事。
討論完母親如何影響孩子人格建立的論述，不如窺探一下電影的隱藏線索。
有網民提出了有趣的看法：Joker真是Thomas Wayne的親生兒子。在Penny被殺害後，Joker找到一張母親年青時的照片，背面寫著「Love your smile – TW」 。TW看來是Thomas Wayne的署名。如果精神病院的報告是真的，為什麼要安排這個細節呢？是給觀眾的暗示還是故弄玄虛？
有人說這是用來解釋Penny如何形成Thomas戀上自己的妄想。但如前所提及，妄想形成是不需要實際接觸的，一切可以緣於想法。所以這個接觸都是沒必要的。而以Thomas的財雄勢大，要捏造醫療報告，並非難事[4]。
參考資料：
本文獲澍洞- TreeholeHK授權轉載，內文與題目稍作修改，原文請看此。
相關文章：
責任編輯：黎家樂核稿編輯：歐嘉俊
