
# Após Pepê, Grêmio deve receber oferta milionária por meio-campista

Published at: **2019-11-01T19:34:31+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577098/esportes/apos-pepe-gremio-deve-receber-oferta-milionaria-por-meio-campista-01112019)

O Grêmio se prepara para uma janela de transferências agitada no final deste ano e início do próximo. Com a abertura do mercado da bola, o Tricolor pode perder jogadores importantes dentro do elenco.
O atacante Pepê e o meia Jean Pyerre são dois dos jogadores que podem deixar o clube na próxima janela. Há equipes da Europa interessadas nos dois jogadores e o valor de Pyerre impressiona.
Publicidade
Se for para vender o jogador, que seja pelo valor da multa rescisória ou por uma quantia bem próxima disso. O contrato do meio-campista tem uma multa muito alta.
O Mônaco, da França, teria interesse em Jean Pyerre. Oleg Petrov, vice-presidente do clube, visitou Porto Alegre recentemente e conheceu pessoal o presidente do Grêmio, Romildo Bolzan Jr. A ideia era estreitar laços com o mandatário do Imortal.
Publicidade
Igor Zvelbrucker, representante do camisa 21 do Grêmio, foi quem intermediou o encontro. É para o Mônaco que Jean Pyerre deve ir em breve. Uma proposta oficial deve ser feita no fim deste mês, quando Zvelbrucker vai para Mônaco.
Preocupado em manter as joias no elenco ou em receber um ótimo valor em caso de negociação, o Grêmio renovou o contrato de Jean Pyerre. O vínculo com o atleta foi estendido até 2023.
A multa rescisória tem um valor astronômico: 120 milhões de euros (equivalente a R$ 543 milhões na cotação atual). Jean Pyerre se recupera de lesão muscular e vai desfalcar o time no Gre-Nal que será realizado no próximo domingo.
