
# Altöl im Abwasser – Kläranlage verhindert Umweltkatastrophe

Published at: **2019-11-04T12:50:14+00:00**

Author: **Patrik M&amp;uuml;ller**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/altoel-im-abwasser-klaeranlage-verhindert-umweltkatastrophe--179057981.html)


        Unbekannte haben im Breisgau mehrere Tausend Liter Altöl ins Kanalnetz eingeleitet. Ohne aufmerksame Kläranlagen-Mitarbeiter hätte das schlimme Folgen haben können.
      
"Die Mitarbeiter haben das aber schnell bemerkt und konnten die Schotten dicht machen", sagt Polizeisprecher Jerry Clark.Es waren keine Sensoren, die am Donnerstag vergangener Woche das Alarmsignal gaben. Es waren die Augen und Ohren eines Mitarbeiters. "Er war mit dem Fahrrad unterwegs und ist am Becken vorbeigefahren", erzählt Dietmar Schultz, der Betriebsleiter der Kläranlage. "Er hat das gesehen und gerochen."Das Kläranlagen-Team reagierte: Sie stoppten den Zufluss und alarmierten die Feuerwehr. Rund 25 Einsatzkräfte der Abteilung Forchheim saugten den Ölteppich aus den Becken ab – mit Spezialgeräten, die sie bei ihren Kameraden in Lahr und Rheinau ausgeliehen hatten. "Der Betrieb der Kläranlage wurde durch den Unfall stark beeinträchtigt", meldet die Polizei am Montagmorgen. Nach derzeitigem Kenntnisstand, heißt es weiter, sei aber kein verunreinigtes Wasser wieder in öffentliche Gewässer gelangt.Die Kläranlage hat mehrere Mechanismen, die Verschmutzungen wie diese verhindern sollen. Nicht alle funktionierten: Der Ölteppich schwamm auf der Wasseroberfläche, wie Betriebsleiter Schultz erklärt, die Sensoren messen aber weiter unten – und schlugen deshalb nicht an. Der sogenannte Fettfang der Anlage war wegen der hohen Menge überlastet. "Der Großteil konnte zurückgehalten werden", sagt Schultz. "Aber kleine Mengen kamen ins Belebungsbecken." Dort wurde schließlich der Mitarbeiter auf die Verunreinigung aufmerksam. "Aus genau diesem Grund haben wir Kontrollgänge", erklärt der Betriebsleiter.Er und sein Team kamen mit dem blauen Auge davon. "Im schlimmsten Fall hätten wir das Öl nicht zurückhalten können – und es wäre durchgelaufen", sagt Schultz. "Die Gefahr war konkret", schildert Polizeisprecher Jerry Clark. Die Beamten, die in ihrer Polizeimeldung am Montagmorgen von einer Menge von rund 1000 Litern Altöl ausgegangen waren, korrigierten ihre Schätzung nach Rücksprache mit der Feuerwehr noch nach oben: Sie gehen mittlerweile von 10 000 Litern Ölschlamm aus.
An eine Verunreinigung dieser Größenordnung kann sich Betriebsleiter Schultz in seiner 20-jährigen Tätigkeit nicht erinnern. "Auch Kollegen, die länger dabei sind, haben so etwas noch nicht gesehen." Laut Polizeisprecher Clark wären selbst die ursprünglich angenommenen 1000 Liter außergewöhnlich gewesen.Die Polizei ermittelt jetzt, neben Sachbeschädigung auch wegen Gewässerverunreinigung – dafür können Richter im äußersten Fall bis zu fünf Jahre Haft verhängen.Das weitverzweigte Kanalnetz des Abwasserzweckverbandes erschwert die Arbeit der Ermittler jedoch – das Öl kann theoretisch überall im Verbandsgebiet eingeleitet worden sein. "Es kann sein, dass ein Sammeltank auf einem Betriebsgelände ausgelaufen ist, vielleicht hat auch jemand vorsätzlich einen Tank entleert", sagt Polizist Clark. "Dass das im privaten Umfeld passiert ist, schließe ich aus, dafür war die Menge zu groß", sagt Ingenieur Schultz.Die Beamten hoffen jetzt, dass Zeugen etwas gesehen haben – zum Beispiel verdächtige Personen oder Fahrzeuge an Gullydeckeln.Mehr zum Thema:
