
# В Череповце подростки просят прохожих купить снюс

Published at: **2019-11-01T13:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/news/2019/11/01/v-cherepovtse-podrostki-prosyat-prohozhih-kupit-snyus)

В Вологодской области ограничат продажу бестабачных никотиновых смесей — так называемых снюсов, которые стали востребованы несовершеннолетними. Вчера «Народный контроль» проверил четыре магазина, где подростки могут приобрести этот продукт.
Недавно губернатор Олег Кувшинников поручил департаменту здравоохранения подготовить изменения регионального законодательства с целью ограничения употребления несовершеннолетними никотиносодержащей продукции. Рост употребления снюсов в последнее время зафиксирован среди молодежи.
С 23 октября участники федерального проекта «Народный контроль» (проекта партии «Единая Россия») начали отслеживать места продажи снюса несовершеннолетним в Череповце.
Участники «Народного контроля» договорились с мамой несовершеннолетней девочки, которая должна была под видом покупателя приобрести снюс. В ходе рейда «Народный контроль» хотел проверить, потребуют ли у девочки паспорт и продадут ли без него.
В двух точках Зашекснинского района подставному покупателю не продали снюс. Однако к участнику проекта «Народный контроль» обратилась девушка, которая стояла у входа одного из магазинов, с просьбой купить ей смесь.
После того как товар был приобретен, она рассказала, что ей 17 лет и в этом магазине ей не продали снюс: продавец потребовал паспорт. Участникам проекта девушка сказала, что раньше не обращалась ко взрослым с подобными просьбами. Она объяснила, что снюс ее попросил купить друг, а сама она его не употребляет и ничего не знает об этом продукте. По словам девушки, другу тоже 17 лет.
Илья Ивашов вернул ей деньги и забрал снюс. На что девушка спросила: «А что я другу скажу?»
После разговора с девушкой общественники решили побеседовать с продавцом этого магазина.
Еще в двух точках Индустриального района подставному покупателю также не продали снюс. В последнем магазине продавец рассказала, что подростки регулярно пытаются купить смесь, но у них всегда спрашивают паспорт.
Катерина Скресанова
