
# Тренер «Динамо» Алексей Михайличенко: Игроки «Львова» не смогли оказать нам сопротивления

Published at: **2019-11-04T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/trener_dynamo_aleksey_myhaylychenko_ygroky_lvova_ne_smogly_okazat_nam_1682913)


        Пресс-конференция главного тренера киевского «Динамо» Алексея Михайличенко после матча его команды с ФК «Львов» (4:0).
      
– Наверное, нет смысла долго комментировать эту игру. Потому что, с одной стороны, мы были очень заряжены на достижение результата, завоевания трех очков. А, с другой стороны, сказались пертурбации у нашего соперника – смена главного тренера и тому подобное. В итоге, команда соперника не смогла оказать нам сопротивления, наши футболисты были более мобильными, быстрыми, превосходили своих оппонентов в индивидуальном мастерстве. Даже после того, как мы остались вдесятером, игра проходила под нашу диктовку. Конечно, очень рад за результат. При этом фрагментами мы показывали хорошую игру. Но в таком матче получать красную карточку – это большая ложка дегтя. Максимальная отдача должна быть в любой игре и тренировке, это главный принцип в футболе.

        – Можно сказать, что эта победа была на классе?
      
– Можно сказать, что класс наших игроков был выше как в атаке, так и обороне. Играя вдесятером, мы, по сути, не дали сопернику создать моменты у наших ворот и при этом держали нити игры в своих руках.

        – Сегодня забил Беседин.
      
– Это радует. Он старается, делает огромный объем работы. Форвард должен забивать. Беседин сегодня это и сделал.

        – Солю тяжело было играть. Это вопрос функциональной подготовки или ему сложно подстроиться под игру команды?
      
– Фран не может найти свою игру до конца. Он пытается. Сегодня трудно оценивать игру Соля, потому что уже в середине первого тайма мы оказались в меньшинстве, и пошла совсем другая игра. А до этого на Соли мы заработали пенальти. Физические кондиции у него в порядке. Ему все время чего-то не хватает. Так было в матче с «Карпатами», когда у него не пошла игра. Но мы тогда заменили его не потому, что он был плохой, как и сегодня. В обоих этих матчах наши замены были направлены на то, чтобы что-то изменить в рисунке игры. Оказавшись сегодня вдесятером и имея запас в два гола, нужно было думать, как построить игру в меньшинстве. Так что замена Соля была тактической. Удаление изменило все наши планы на игру. Мы планировали совсем другие замены. Планировали одним предоставить футболистам игровую практику, а другим дать передышку. Но, к сожалению, что случилось, то случилось.

        – Прояснилась ситуация со сроками восстановления Буяльского и Кадара?
      
– Надеемся, что они присоединятся к общей группе на следующей неделе. Предусматривать рискованно, любой нюанс может все изменить, но мы полны оптимизма.
 
