
# Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' iddiası

Published at: **2019-11-05T12:50:32+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/hintli-siyasetciden-ineklerin-sutunde-altin-bulundugu-iddiasi-2217144)

Hint basınındaki haberlerde, halka açık bir etkinliğe katılan BJP'li siyasetçi Goş, "Hindistan'daki ineklerde, yabancı ineklerden farklı olarak özel bir damar bulunduğunu" savundu.
"Bu damarın, güneş ışınları sayesinde sütte altın oluşmasına yardım ettiğini" ileri süren Goş, bu sütten içenlerin zengin ve sağlıklı olacağını, dolayısıyla bu inekleri korumak gerektiğini söyledi.
BJP'li siyasetçi, yurt dışından getirilen inekler hakkında ise "inek değil bir çeşit canavar" benzetmesinde bulunarak, "Bunlar bizim anne ineğimiz değil. Bizim teyzemiz. Böyle teyzelere ibadet edersek ülkemiz için iyi olmaz." ifadelerini kullandı.
Dilip Goş'un açıklamaları sosyal medyada gündem olurken, çok sayıda kullanıcı politikacının ifadelerini "akıl dışı" olarak nitelendirdi.
Bazı kullanıcılar açıklamaları "komik" bulurken bazıları ise kınadı.
AA
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Su Ürünleri Kanunu’nda değişiklik yapılmasına dair Kan...
      

        3 Diyarbakır kırsalında 3 terörist etkisiz hale getirild...
      

        4 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        5 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        6 Isparta'da, 7-8 milyon yıl öncesine ait omurgalı fosil...
      

        7 Balıkçı tekneleri hamsi dolu ambarlarla limana dönüyor
      

        8 Türkiye'de sisteme kayıtlı konut sayısı 38,4 milyona u...
      

        9 Gaziantep'te nefes kesen anlar
      

        10 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      
