
# Apuestan a las cuotas para reactivar consumo en el Cyber Monday

Published at: **2019-11-05T08:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/apuestan-las-cuotas-para-reactivar-consumo-en-el-cyber-monday-340086.html)

Las cuotas sin interés son la apuesta para esta nueva edición del Cyber Monday que empezó ayer y se extiende hasta mañana. Para los organizadores, el paso de las elecciones, el endurecimiento del control de cambio y la estabilidad del dólar oficial son un buen escenario para incentivar las compras que vienen en caída.
El contexto parece muy distinto al del último Hot Sale de agosto. “El que tiene el poder adquisitivo va a aprovechar esta financiación en pesos, además teniendo en cuenta que a diferencia de los últimos eventos, hoy no hubo una devaluación, creemos que es una buena oportunidad para comprar, sobre todo en turismo...”, explicó Martín Romano country manager de Atrápalo.
En rubro viajes se da una característica particular, por eso es allí donde los especialistas ponen el ojo. Muchos de los que deciden comprar hoy sus pasajes o paquetes en pesos y en cuotas ya cuentan con dólares. Lo que hacen es venderlos cuando vence la tarjeta en el mercado paralelo y de esta forma pueden ahorrarse hasta 100 dólares en un pasaje o en un paquete all inclusive. “Las cuotas vienen funcionando muy bien en el inicio del Cyber Monday”, agregó Romano.
A diferencia del último Hot Sale, en esta nueva edición de descuentos se sumaron 60 empresas, algo que no sorprende en un escenario de crisis. La mayoría de las compañías apuestan a estas estrategias de ventas para incentivar la demanda, que según los últimos datos del INDEC, cayó más de un 12% en los primeros ocho meses del año.
“Comenzamos esta nueva edición del Cyber Monday con una gran cantidad de usuarios que buscaron ofertas en el sitio oficial del evento pasada la media noche con más de un millón de visitas en las primeras horas”, explicó Gustavo Sambucetti, director institucional de la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE).
Durante las primeras horas de ayer la categoría más buscada fue electro y tecnología, seguido por muebles, hogar y decoración. En un tercer lugar se ubicaron los productos de indumentaria y calzado, cosmética y belleza en un cuarto lugar y completando el top five los viajes, muy por debajo de lo que ocurría otros años.
Y si bien los descuentos rondan entre el 20% y 40%, con algunos productos que llegan hasta el 60%, sobre todo en la categoría de electro y tecnología, las empresas subieron las semanas previas sus precios. “Registramos un aumento post elecciones de un promedio entre un 10% y 20%”, explicó Santiago Botta de Comparacity “Muchos usuarios se quejaron con razón de que varios productos aumentaron de precio en las últimas semanas, y entonces la rebaja de hoy lleva al precio al mismo nivel que antes de las elecciones”, agregó.
Además sostuvo que el que quiere aprovechar las ofertas deberá hacer una recorrida previa por todos los sitios online. “Notamos un spread importante de precios para un mismo producto entre una tienda y otra. Por ejemplo, para ciertos modelos de Smart TV, Aires y Heladeras, es muy usual encontrar diferencias de más de $10.000 para un mismo producto, y hablamos de tiendas de primera línea”, concluyó.
