
# El grupo chino Fosun compra la marca del quebrado turoperador Thomas Cook

Published at: **2019-11-01T18:27:33+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/fosun-compra-marca-thomas-cook/6517088/)


        El acuerdo también contempla las marcas hoteleras Casa Cook y Cook's Club, así como licencias de viajes o aplicaciones de software.
      
El grupo chino Fosun ha comprado la marca Thomas Cook, el turoperador británico que anunció su quiebra el pasado mes de septiembre, por 11 millones de libras (12,7 millones de euros).
El acuerdo también contempla las marcas hoteleras Casa Cook y Cook's Club, así como licencias de viajes o aplicaciones de software, con lo que el grupo chino busca avanzar en cuota de mercado en el sector turístico. El presidente de Fosun, Qian Jiannong, ha asegurado que siempre ha creído en el valor de la marca Thomas Cook".
A finales de septiembre, el gigante de los viajes tenía que hacer frente a pagos equivalentes a 500 millones de libras (456,79 millones de euros) a hoteles asociados y acreedores. Sin embargo, la firma solamente disponía de 956.000 libras (1,07 millones de euros) en reservas de efectivo y 31 millones de libras (35 millones de euros) en cuentas bancarias cuando anunció su quiebra.
El turoperador recibió cinco ofertas por ciertas partes o la totalidad de su aerolínea, una oferta por la venta de su negocio de turoperador a Fosun y otra oferta por su negocio en los países nórdicos. Sin embargo, todas ellas fueron rechazadas porque la junta decidió que no reflejaban el valor adecuado y porque no salvarían al resto del grupo.
La quiebra de Thomas Cook marcó el final de una de las empresas más antiguas de Reino Unido que comenzó en 1841 llevando a cabo excursiones en tren locales antes de sobrevivir dos guerras mundiales para ser pionera del turismo. La empresa administraba hasta ahora hoteles, resorts y aerolíneas para 19 millones de personas al año en 16 países.
