
# Warum gibt es in diesem Jahr keinen Straßenumzug?

Published at: **2019-11-01T09:30:00+00:00**

Author: **Yvette Meinhardt**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/fasching-in-zeitz-warum-gibt-es-in-diesem-jahr-keinen-strassenumzug--33398476)

Zeitz - Wer sich auf den Beginn der närrischen Jahreszeit freut, der muss in Zeitz noch etwas länger warten. Am 11. 11. wird es um 11.11 Uhr an der Elster ganz ruhig bleiben. „Es wird in diesem Jahr keinen bunten Umzug zum Auftakt der Faschingssaison geben“, heißt es auf Nachfrage vom Zeitzer Carneval Verein (ZCV). Auch eine Schlüsselübergabe sei an diesem närrischen Datum nicht geplant.
„Wir werden aber am Samstag, dem 16. November die Schlüsselübergabe des Oberbürgermeisters an unseren Verein auf dem Rathausbalkon öffentlich zelebrieren“, sagt Conny Rößler vom ZCV gegenüber der MZ. Am Samstag werden dann die Prinzenpaare des ZCV sowie die Tollitäten befreundeter Vereine in Zeitz dabei sein. Vor dem Rathaus werde die Prinzengarde tanzen und bei schönem Wetter könnte das närrische Volk vielleicht auch einen kleine Runde um den Altmarkt drehen.
Und warum gibt es in diesem Jahr keinen Straßenumzug? „Ganz einfach, uns fehlen die Leute“, erklärt Conny Rößler weiter. „Denn es ist nicht damit getan, dass vielleicht vier bis sechs Personen einen Umzugswagen begleiten. Vielmehr ist ein komplettes Sicherheitskonzept erforderlich und das kann der ZCV nicht leisten“, heißt es weiter. Auch einen Sicherheitsdienst zur möglichen Absicherung des Umzugs könne sich der Verein nicht leisten.
Wer trotzdem Lust auf Fasching hat, dem sei ein Blick in die benachbarte sächsische Kleinstadt Pegau empfohlen. Dort startet man am 2. November, 15.30 Uhr im Volkshaus mit einem „Karnevalistischen Tanztag“. Am Samstag, dem 9. November gibt es ebenfalls im Volkshaus ab 21 Uhr eine Opening-Party 3.0. Am 11. 11. gibt es ab 11 Uhr eine große Karnevalseröffnung auf dem Markt. Auch in der Nachbarstadt Groitzsch geht es am 11. 11. rund. Hier wird um 11.11 Uhr die Saison eröffnet. (mz)
