
# Dos Márquez mejor que uno

Published at: **2019-11-05T10:15:29+00:00**

Author: **Laura López Albiac**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/dos-marquez-mejor-que-uno-hermanos-campeones-moto-gp-alex-marc-7714944)

Julià, el padre de los Márquez, se desgañitó gritando a pie de podio en Sepang: “Tiene dos mundiales y se llama... Àlex Márquez&rdquor;. Una reivindicación a la que se sumó Marc: “No es el hermano de... es Àlex Márquez, bicampeón del mundo&rdquor;.  Pocos pilotos pueden presumir de tener dos títulos mundiales.
El menor de los hermanos de Cervera lo ha logrado a los 23 años. Es el primero que se corona  en Moto3 y Moto2. Y lo ha logrado sufriendo las inevitables comparaciones con el mejor piloto de la actualidad: Marc Márquez es el rey absoluto de MotoGP y Àlex creció a su estela. Una circunstancia que ha pesado como una losa desde que apareció por el paddock. “Disfruto mucho con sus éxitos, porque sé la presión que aguanta. La gente piensa que ser ‘hermano de’ abre puertas. Muchas veces te cierra las importantes&rdquor;, subraya Marc.
Con 28 días de diferencia, entre los GP de Tailandia y Malasia, Marc y Àlex se han convertido, por segunda vez, en los primeros hermanos de la historia del motociclismo que son  campeones en un mismo año. Una gesta que repite la de 2014 cuando Àlex logró el título de Moto3 y Marc, el segundo en MotoGP. Entre los dos ya apotan 10 trofeos a las vitrinas del museo de Cervera. Marc suma uno en 125 cc (2010), uno en Moto2 (2012) y seis en MotoGP (2013, 2014, 2016, 2017, 2018, 2019). Àlex tiene uno en Moto3 (2014) y uno en Moto2 (2019). 
“Era muy importante que ganara también el título en Moto2, porque en esta categoría el piloto cuenta mucho. Las motos son iguales. Cuenta la mentalidad, ser constante, resistir carreras liderando en solitario... En Moto2 se ve realmente si hay piloto o no&rdquor;, apunta Marc con orgullo de familia.
Álex seguirá otro año más, el sexto, en la cilindrada intermedia después de que se frustraran sus proyectos para dar el salto a la clase reina la próxima temporada, pero es cuestión de tiempo que los hermanos Márquez acaben coincidiendo en MotoGP. “Sería un sueño&rdquor;, coinciden. Aunque rápidamente Marc matiza que “iría con más cuidado al adelantarle quizá, pero le daría caña&rdquor;, bromea.
Àlex y Marc no son los únicos hermanos del Mundial, pero sí los que suman más títulos (10). En segundo lugar de este particular ranking se sitúan Valentino Rossi (9 títulos) y Luca Marini, hermano por parte de madre. ‘Il dottore’ se mantiene aún como el piloro con más títulos (7) en la categoría reina y el primero de los que siguen activo en victorias totales (89), podios (197) y vueltas rápidas (75). Su hermano Luca, que nació en 1997, un año después del debut de Valentino en el campeonato del mundo, disputó su primera temporada completa hace cuatro años y ha despegado en las filas del Sky VR46: Este año ha ganado dos carreras y ha subido al podio cuatro veces en Moto2, compitiendo con Àlex Márquez
La tercera saga del Mundial la forman los Espargaró: Aleix y Pol, que fue campeón de Moto 2 en 2013. Ambos comparten parrilla en la máxima cilindrada, en equipos oficiales. El mayor, Aleix, con Aprilia y el pequeño, Pol, en KTM. En Superbikes están los gemelos Lowes: Alex y Sam , que logró el título de Supersport en 2013 . 
Si nos remontamos atrás en el tiempo encontramos a los Sarron: Christian, el mayor, fue campeón del mundo de 250cc en 1984 y Dominique logró cuatro victorias. Y Los Villa: Francesco, diez años mayor que Walter, pasó desapercibido, solo dos podios en una corta carrera. El pequeño fue campeón de 250 cc tres años seguidos (1974, 1975 y 1976) y de 350 cc en 1976. Y los Aoyama: Hiroshi , el mayor, ganó un Mundial de 250 y Shuhei siguió sus pasos.
En el motociclismo español hay más casos. Por ejemplo el de los hermanos Checa: Carlos fue destacado piloto de MotoGP y después ganó el Mundial de Superbikes. Su hermano David se decantó por las carreras de resistencia y ha conquistado dos veces el Mundial de la especialidad. Y cómo no, la saga fundada por Angel Nieto, el recordado campeón 12+1. Sus hijos, Gelete y Pablo, vinculados al campeonato como managers, compitieron sin poder emular a su padre. La historia de los hermanos Torres terminó con el desgraciado accidente mortal de Rubén en Montmeló en 2008,  mientras que Jordi compite actualmente en Superbikes. 
