
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-06T12:05:59+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-anabela-e-lucas-fazem-pazes-estamos-tentar-comecar-do-zero)


        Depois do clima de tensão, Anabela e Lucas parecem estar a dar uma segunda oportunidade ao casamento.
      
Anabela e Lucas, um dos casais de Casados à Primeira Vista, parecem estar a dar uma segunda oportunidade ao casamento. Apesar de esta história de amor não ter começado da melhor forma, a semana começou com um clima mais calmo, com as mulheres a terem de fazer o que os maridos propusessem. É a própria Anabela quem afirma que os dois estão «a tentar começar do zero»
Numa manhã passada na barbearia onde Lucas trabalha, Anabela aprendeu algumas coisas e acabou por cortar alguns cabelos. «A atividade que o Lucas escolheu foi muito divertida. Eu já há muito tempo que não cortava cabelo e foi bom, foi divertido. Foi interessante conhecer o espaço onde ele trabalha e onde ele passa os dias. Gostei muito», conta a empregada de balcão.
A convivência entre o casal parece estar a tornar-se mais harmoniosa e as discussões dão agora lugar a sorrisos. «Estamos a tentar começar do zero e a estabelecer uma convivência mais agradável e mais civilizada. Com as atividades também ajudou a aliviarmos um bocadinho a tensão e a estarmos um bocadinho mais divertidos um com o outro», assegura Anabela.

        Saiba tudo aqui 
      
Texto: Marisa Simões com Redação WIN; Fotos: Divulgação SIC
