
# Un joven golpeó a su concubina porque le pidió que dejara de beber

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509587/joven-golpeo-concubina-porque-le-pidio-dejara-beber)

La Justicia ordenó apresar a un joven que atacó salvajemente a su concubina porque ésta le pidió que dejara de consumir bebidas alcohólicas.
El grave hecho de violencia de género se registró ayer en horas de la mañana en la ciudad de Beltrán.
Según confiaron las fuentes, una joven de 24 años se presentó en la Comisaría para radicar una denuncia en contra de su concubino 4 años mayor.
La damnificada relató que ayer se levantó de dormir y observó que su pareja estaba consumiendo bebidas alcohólicas.
De acuerdo con el relato de la denunciante, ella le pidió que dejara de hacerlo, a lo que éste reaccionó de forma violenta.
El acusado la habría tomado del cuello y comenzó a asfixiarla y ella intentó defenderse, pero sus esfuerzos fueron inútiles.
El joven comenzó a zamarrearla y la empujó hacia el interior de la vivienda, provocándole hematomas en los brazos y cuello, para luego tomarla del pelo y derribarla al suelo, lo que provocó que se golpeara la cabeza.
El denunciado la habría arrastrado algunos metros. La damnificada había dado a luz hacía 9 días, por lo que sufrió mareos. Cuando pudo reponerse, la joven se dirigió ante la Policía. Tras la denuncia, el hecho fue informado a la fiscal de turno, Dra. Marta Elena Ovejero, coordinadora de la Unidad Fiscal de Violencia de Género de La Banda.
La Dra. Ovejero solicitó que la joven sea examinada por el médico de Sanidad Policial, el cual constató lesiones, por lo que la representante del Ministerio Público ordenó que el acusado fuese aprehendido.l
