
# Как Сауль Альварес отреагировал на победу над Ковалёвым — цитаты в ринге

Published at: **2019-11-03T07:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129150-kak-saul-alvares-otreagiroval-na-pobedu-nad-kovalyevym-tsitaty-v-ringe.htm)

Пару часов назад Сауль Альварес (53-1-2, 35 КО) устроил чемпиону мира по версии WBO в полутяжёлом весе Сергею Ковалёву (34-4-1, 29 КО) первоклассный нокаут в 11-м раунде и завоевал, таким образом, титул уже в четвёртом по счёту дивизионе. Вот что победитель сказал в послематчевом интервью.«Выдержка. В основе плана на бой была именно она. Главное было придерживаться плана на бой, — рассказал Канело, попивая водичку. — Мы знали, что он продлится не менее пяти–шести раундов. Мне нужно было время, чтобы подобрать ключи к нему».ВИДЕОЗАПИСЬ боя Альварес-Ковалёв«Он крутой боец. Поединок был весьма конкурентным; он хорошо защищался и перекрывался. Но мы прогнозировали это и были терпеливы, знали, что рано или поздно придёт время поставить точку», — сказал мексиканец о Ковалёве.«В Мексике недавно был День мёртвых. Посвящаю победу тем, кто ушёл, и кого помнят. Это лишь ещё один шаг в моей карьере, страничка в истории. Прошу вас, будьте терпеливы: Канело напишет ещё их немало, гарантирую это, — заверил Сауль. — Я пока новичок в этом дивизионе. Ранее мы планировали, что после боя спустимся назад в весе, но, если будет возможность устроить ещё крупный бой здесь — почему нет? Посмотрим, какие варианты будут наилучшими. Пока же — отдых и релакс».О третьем бое с Геннадием Головкиным«Как я уже сказал, для меня это больше не вызов. Я прошёл 24 раунда с ним, победил, вот и всё. Но! Если с деловой точки зрения это будет оправдано — почему бы и нет», — резюмировал Альварес.Дело №39. Сергей Ковалёв — наше превью к бою Ковалёв–Канело
