
# Собака, которую протащили по улице привязанной к автомобилю, ищет дом

Published at: **2019-11-01T04:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/sobaka-kotoruyu-protashchili-po-ulitse-privyazannoy-k-avtomobilyu-ishchet-dom/)

Стала известна судьба пса, которого протащили по Вольску прикованным к прицепу. Об этом сообщает портал "Вольская жизнь". Напомним, в сентябре водитель «Chevrolet Niva» привязал к прицепу цепью собаку и на высокой скорости гонял по улице Талалихина. Пес едва успевал за машиной. Тогда другой водитель, увидев это издевательство над животным, попытался его остановить, но хозяин пса еще больше прибавил скорость и волоком протащил его по дороге.Возле перекрестка с улицей Народной мучителя животного остановила военная полиция. К этому времени ноги, грудь и живот собаки были окровавлены. Пес тогда убежал. Но вскоре его стали замечать около шестой школы. Местные жители стали подкармливать собаку. "Сначала он был худой, больной и озлобленный. Мы его начали подкармливать. Многие родители, провожая детей в школу, также начали привозить ей еду. Сейчас она местная любимица, которую привечают даже охранники школы", — рассказала  изданию сотрудница учебного заведения. Сейчас собака выглядит упитанной и здоровой, но родители школьников беспокоятся о дальнейшей судьбе собаки. Скоро холода, а у пса нет жилья. "Надеемся, что кто-нибудь его заберет и он станет для них хорошим охранником и другом семьи", - сказала Ирина, кормившая собаку. Возбуждено ли уголовное дело по факту жестокого обращения с животным пока неизвестно.
Автор Артур Авдеев
