
# 「元朗疑凶」何君堯屯門遇刺 中刀過程曝光

Published at: **2019-11-06T02:41:45+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701018.html)

【新唐人北京時間2019年11月06日訊】被外界視為7.21元朗恐襲幕後黑手的香港親共立法會議員何君堯，6日早上遭人刺傷送院。港人懷疑何是玩「苦肉計」，又想造假拉票。
據多家港媒稱，11月6日早上8點左右，親共立法會議員何君堯，於屯門啟豐園商場地下擺街站時遇襲，施襲者當場被捕。警方表示，何君堯被可疑人斬傷，他清醒時由救護車送院治理。
根據網上片段，事發時一名身穿藍衫及戴鴨舌帽的男子，手持鮮花走向何君堯，並表示支持何君堯，其間何與對方握手及接過鮮花。並說：「多謝你，好有心。」
戴鴨舌帽男問能否與何君堯合照，何說可以，對方於是伸手入袋內取出黑色長刀，刺向何，場面非常混亂，該名戴鴨舌帽男被多人制服在地面。何君堯遇襲後，沒有離開，反面繼續幫忙制服施襲者。
其間施襲者不斷高叫：「何君堯去死！何君堯揼佢！何君堯你個賊！」「你個人渣！」有在場人士高叫報警。
警方稱，事件中共有3人受傷，包括施襲者及何君堯與何的助理。目前事件仍在調查中。
對於何君堯被斬，香港網友非但沒有同情反倒一片嘲諷：
「仲欠白衣人尾數未找惹的禍」、「一滴血都見唔到，博同情，又想造假拉票？」「何妖做戲，妖樑三日」、「苦肉計，自己搵人斬自己」、「黑社會互斬，好平常，小事一件」。
「這麼輕傷不是自導自演？ 民主派議員和示威者被鐵鎚敲頭，咬斷耳朵，斬到腸掉出來的呢？你又不提？」
何君堯被外界認為是7.21元朗恐襲幕後黑手，同時也被稱為「西環（中聯辦）契仔」。
7月21日43萬香港人再次走上街頭反對「送中條例」，當晚10点左右，數百名白衣黑幫手持長棍鐵棒藤條等武器，衝進西鐵元朗站大堂及地鐵車廂內無差別襲擊市民。
除了圍毆記者、議員之外，連老弱婦孺、孕婦都不放過，白衣黑幫行凶兩小時，車站內外到處充滿斑斑血跡，受傷民眾慘叫聲一片。
事件至少造成45人受傷，其中3人傷勢嚴重、1人命危。但姍姍來遲的港警並未拘留白衣凶徒，反而隔絕了記者、讓這群白衣黑幫從容離去。
事發後，網絡上曝光的多條視頻片段顯示，何君堯曾與多名白衣人握手，並豎起拇指稱「辛苦你」、「你們是我英雄」。
有消息稱，中聯辦是此恐襲血案的幕後黑手，何君堯涉嫌在背後下達「動員令」，命令鄉黑勢力行動，而港警則與黑幫暗中勾結，共同實施了此次恐怖襲擊。
何君堯因此成為示威者的「公敵」，他的辦事處被破壞。9月18日，他名下馬匹「天祿」將參與賽馬比賽，網友發起包圍馬場「慶賀」何君堯的活動，馬會考慮安全問題取消比賽。
但網友質疑，馬會讓何君堯的馬退賽即可，為何因一匹馬而取消整場賽事。面對港人的責問，何君堯不但否認與黑幫勾結，還組織不同勢力打壓抗議人士。
9月21日，何君堯又發起「清潔香港運動」，號召3萬名大陸人和親共港人，撕毀全港90處地方的連儂牆，以迎接中共建政70年。
此舉招來港人的一片譴責聲，迫於壓力，何君堯隨後在其社交網站facebook發文，宣稱「不會清理連儂牆，只會清理街道垃圾」。
但港人不領情，有人打印了近千張何君堯的肖像，鋪在西鐵朗屏站通往朗屏邨的行人天橋地上任人踩踏。期間不少市民駐足圍觀，成為當地一景。
據悉，何君堯的肖像上面還寫有咒罵他的話，諷刺他「官黑勾結」、「何妖作惡」等，天橋柱上也有何的肖像，部分更寫有「壽終正寢」，被設計成靈堂模樣。
10月下旬，英國上議院議員奧爾頓勳爵（Lord Alton of Liverpool）去信安格裡亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University，ARU），指何君堯在元朗事件中與黑幫握手，發表有關「大屠殺」、將示威者形容為「曱甴」（蟑螂）等言論，要求ARU撤銷何的榮譽博士學位。ARU是何的母校。
10月28日，英國安格裡亞魯斯金大學發聲明，宣布撤銷何君堯榮譽博士學位的決定。
之後，英國保守黨人權委員會副主席班尼迪克·羅哲斯（Benedict Rogers）發推文指，包括奧爾頓勳爵在內的數人，收到來自一名何君堯「爪牙」的電郵，稱會對他們「以眼還眼、必死刀下」。
羅傑斯形容，這恐嚇電郵，「符合中共政權的特質」。
10月29日，香港民研計劃發放新一輪特首及政府民望、立法會議員民望及民情指數，結果顯示市民對何君堯的認知率最高，但其支持度卻是最低，只有17.1分，支持度最高的議員是民主黨鄺俊宇有59分。
（記者李芸報導/責任編輯：戴明）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701018.html
