
# Air Transat se pose à la Nouvelle Orléans

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-06-air-transat-se-pose-a-la-nouvelle-orleans-5216077.html)

La compagnie aérienne Air Transat a inauguré une nouvelle liaison saisonnière et « francophone » reliant Montréal à La Nouvelle Orléans, sa première entre le Québec et la Louisiane.
Depuis le 3 novembre 2019, la compagnie canadienne propose deux vols par semaine entre sa base à Montréal-Pierre Elliott Trudeau et l’aéroport de New Orleans-Louis Armstrong, opérés en Boeing 737-800 de 189 sièges. Les départs sont programmés jeudi à 7h00 pour arriver à 9h15 et dimanche à 8h45 pour arriver à 11h00, les vols retour quittant les Etats-Unis jeudi à 10h15 et dimanche à 12h00 pour se poser respectivement à 14h40 et 16h25. Air Transat est sans concurrence sur cette route, sa seule vers la Nouvelle Orléans qui est déjà reliée à Toronto par Air Canada – et à deux destinations en Europe, Londres avec British Airways et Francfort avec Condor.
Afin de « souligner l’inauguration » de cette liaison, les 157 passagers du tout premier vol TS998 ont été accueillis à l’aéroport de Montréal avant leur départ entre autres par le PDG d’Air Transat, Jean-François Lemay. « Nous nous réjouissons de cette percée en Louisiane, et surtout d’être la seule compagnie aérienne qui permet aux Québécois d’accéder facilement à une métropole avec laquelle nous sentons une parenté en raison de son héritage français. De plus, cet ajout vient enrichir notre offre de destinations vacances avec une ville reconnue pour ses soirées animées, sa scène musicale et son offre gourmande », a déclaré le dirigeant dans un communiqué/
À l’aéroport international Louis-Armstrong le directeur de l’aviation Kevin Dolliole a dit accueillir « avec grand plaisir Air Transat en tant que plus récente compagnie aérienne internationale à desservir l’aéroport de La Nouvelle-Orléans. Nous sommes d’autant plus enthousiastes que ce vol inaugural ait lieu au moment où nous préparons l’ouverture de notre tout nouveau terminal le 6 novembre. Celui-ci rendra l’expérience beaucoup plus agréable pour les visiteurs de Montréal, en plus d’offrir un environnement hautement efficace pour Air Transat grâce à l’intégration de nouvelles technologies et d’infrastructures de pointe ». La ville propose désormais sept routes internationales, les autres étant à destination de Panama City avec Copa Airlines, et de Cancun avec Delta Air Lines et Southwest Airlines.
