
# Crean un proyecto de ordenanza para regular supermercados chinos

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/crean-un-proyecto-ordenanza-regular-supermercados-chinos-n5063334)


        El subsecretario municipal de Fiscalización, Daniel Campillay presentó un proyecto al secretario de Gobierno de la comuna, Ricardo Gaitán, con la finalidad de regular grandes superficies y cadenas de distribución, que en su mayoría se trata de los denominados supermercados chinos. Se busca "proteger la actividad de comercios más pequeños, como así también la mano de obra y promoción de la producción local", plantea la iniciativa. Los propietarios de las grandes superficies que se quieran asentar deberán acreditar cinco años de residencia, que un 25 por ciento de sus productos expuestos en las góndolas sean locales y regionales. Incluso la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco deberá realizar un estudio de impacto económico y socio-ambiental.
      
El subsecretario de Fiscalización, Daniel Campillay presentó el 13 de setiembre un proyecto al secretario de Gobierno, Ricardo Gaitán, que en los próximos días sería elevado al Concejo Deliberante, según informaron fuentes del Ejecutivo Municipal. El proyecto busca regular grandes superficies y cadenas de distribución que en su mayoría son conocidos como los denominados supermercados chinos.
Según el proyecto se busca “proteger la actividad de comercios más pequeños, como así también la mano de obra y promoción de la producción local”.
Este proyecto en su presentación detalla que responde “a la imperiosa necesidad de regular la actividad de supermercados, autoservicios y mini mercados en el orden local” ya que si bien se encuentra en vigencia la Ordenanza 8466/05 “la normativa no establece restricciones conducentes a proteger la actividad de comercios más pequeños”.
Campillay explicó que se tiende a “lograr un justo equilibrio, donde existan grandes, medianos y pequeños comerciantes, evitando que nuevos actores con capacidad económica financiera profundice una situación de crisis en la actividad provocando una potencial saturación comercial y una competencia desleal en desigualdad de condiciones”.
ALCANCES
El Patagónico tuvo acceso a este proyecto que deberá ser tratado en el Concejo Deliberante y que establece en su artículo 1 modificar la ordenanza N° 8466/05 estableciendo nuevos requisitos para la habilitación comercial de los supermercados Clase 1, Clase 2, Clase 3, e Hipermercados.
Se consideraría con el este proyecto, grandes superficies comerciales, todos los establecimientos dedicados a la comercialización de productos alimenticios, mediante el sistema de autoservicio o góndolas de uno o más rubros, cadena de distribución, aquellos minoristas de igual denominación o cadenas mayoristas que realicen ventas minoristas y que constituyan o pertenezcan a un mismo grupo económico.
El artículo 4 pide un estudio de impacto socio económico ambiental para el emplazamiento de nuevos emprendimientos comerciales que deberá ser llevado a cabo por la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco y deberá estar avalado por la firma del rector. Incluirá “la previsible repercusión del establecimiento proyectado sobre el comercio existente, sobre la competitividad, evaluando entre otros aspectos, la futura viabilidad de los equipamientos comerciales existentes y la mejora, cuantitativa y cualitativa, que supondrá para los mismos”.
Campillay explicó que hay estudios en los que se ha determinado que cuando un supermercado chino se establece en un área urbana, los locales comerciales a la redonda terminan cerrando con el tiempo porque no pueden competirle.
Se pedirá “residencia ininterrumpida de 5 años en el ejido de Comodoro Rivadavia, incluso para personas jurídicas, cesionario o comparador, y que el proyecto de inversión sea por un periodo no inferior a 3 años.
Los que superen los 300 metros cuadrados de superficie total, no podrán instalarse dentro de las áreas urbanas o semiurbanas y no podrán tener en las instalaciones destinadas a la actividad comercial, su utilización como dormitorio o vivienda, su comunicación directa con vivienda o lugar habitable.
Y uno de los artículos fundamentales reza que se deberá “priorizar el empleo local y los productos regionales de la localidad en un 25 %” y deberán ocupar el 70 % de los empleados nacidos en Comodoro. Y ante la baja de un empleado se deberá priorizar mano de obra local.
