
# На Днепропетровщине продолжают строить объездную вокруг Днепра

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/na-dnepropetrovshchine-prodolzhayut-stroit-obezdnuyu-vokrug-dnepra_n82807)

Как сообщает пресс-служба облгосадминистрации, участок длиной в 7 километров намерены закончить уже в 2020 году.
Ожидается, что после сдачи объекта удастся разгрузить правый берег Днепра от фур, которые проезжают через наш город транзитом. Кроме того, новая объездная сможет соединить въезд в Днепр и новый терминал аэропорта, который собираются реконструировать в ближайшее время.
Сейчас техника сосредоточена на участке от Запорожской трассы до Южного моста. До наступления серьезных холодов планируют закончить 3,7 километров дороги. Остальные 3,4 – закончат после Нового года.
Отметим, что первую очередь трассы, общей длиной в 61,5 километров закончили в 2012 году. Строительство второй очереди приостановили из-за нехватки финансирования. На инфраструктурный объект, который простоял заброшенным шесть лет, из областного бюджета выделили более 40 млн грн.
Напомним, что во время своего первого визита в Днепропетровскую область Президент Владимир Зеленский посмотрел состояние второй очереди объездной. Глава государства дал задание закончить трассы на Никополь и Кривой Рог и начать работы на объездной.

        Андрей Замковой
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
