
# Казанский собор обернули в защитную пленку. Реставрация восточного фасада вышла на финишную прямую

Published at: **2019-11-01T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/067/)

Реставрация заняла два года. В течение этого времени специалисты наблюдали, как проявит себя защитный тонированный слой из известки, который должен принять на себя упор негативных факторов и сохранить от повреждения пудостский камень, которым облицован собор. Это известковый туф, который обладает высокой пористостью. В условиях влажности и отрицательных температур, считают эксперты, это неизбежно приведет к разрушению камня. 
Активисты и некоторые горожане, напомним, были недовольны тем, что фасад Казанского собора утратит свой «закопченный» вид и пористую структуру. Специалисты постарались подобрать тонировку известковой «накрывки», максимально близкую к природному цвету пудостского камня. 
«Черные корковые образования на фасаде Казанского собора, за сохранение которых в 2015 году активно ратовали общественные активисты, неминуемо приводят к разрушению туфа», – говорится на сайте комитета по охране памятников.
Финансирование реставрационных работ в 2018–2019 годах составило 60,5 млн рублей. В рамках следующих этапов планируется отреставрировать южный и западный фасады, а также аттик и купол.
Казанский кафедральный собор возвели в 1801-1811 годах по проекту архитектора Андрея Воронихина. После войны 1812 года здание приобрело значение памятника воинской славы. До конца 1829 года шли отделочные работы собора, которыми руководил Огюст Монферран. В советское время здесь размещался музей истории религии и атеизма. В мае 1991 года в соборе возобновились богослужения.
