
# Dana Desa Tahap III di Pandeglang Belum Bisa Dicairkan

Published at: **2019-11-07T10:58:00+00:00**

Author: **Dendy Fachreinsyah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743973/daerah/dana_desa_tahap_iii_di_pandeglang_belum_bisa_dicairkan.html)

KBRN, Pandeglang : Pencairan Dana Desa (DD) tahap III di Kabupaten Pandeglang, belum bisa direalisasikan. Pasalnya, masih banyak desa yang belum menyerahkan usulan pengajuan pencairan DD tahap III.Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintahan Desa (DPMPD) Kabupaten Pandeglang membeberkan, saat ini baru 60 desa yang mengajukan pencairan DD tahap III. Sisanya dari 326 desa se-Kabupaten Pandeglang, belum menyerahkan proposal pengajuan pencairan DD.Kasi Pengendali Keuangan Desa pada DPMPD Pandeglang, Ahmad Mubarok menerangkan, pihaknya sudah mengingatkan para Kepala Desa (Kades) untuk segera menyetorkan pengajuan pencairan. Sebab pemerintah tidak ingin proses pencairan kembali dilakukan pada detik-detik akhir batas pencairan. Soalnya, hal itu akan meyulitkan desa dalam menyusun laporan pertanggung jawaban."Tahap ketiga ini, kami harapankan lebih cepat lebih baik karena kami juga tidak mau lagi pencairan di injury time terulang," ujarnya, Kamis (7/11/2019).Ahmad menjelaskan, setiap desa diberi tenggat hingga akhir November untuk mengusulkan pencairan DD tahap III. Terlebih saat ini, Dana Desa tahap III sudah ditransfer dari Rekening Kas Umum Negara (RKUN) menuju Rekening Kas Umum Daerah (RKUD). "Progres pengajuan untuk tahap III sekarang ini, kurang lebih sudah ada 60 desa yang sudah masuk pengajuannya. Karena memang uang sudah ditransfer dari Rekening Kas Umum Negara (RKUN) ke RKUD. Jadi kalau proposal sudah masuk, nanti dari RKUD ditransfer ke rekening kas desa," katanya.Adapun hingga tahap II kemarin, pemerintah sudah menggelontorkan DD sekitar Rp180 miliar. Tahun 2019, Kabupaten Pandeglang mendapat jatah DD sebesar Rp261 miliar. "Rata-rata setiap desa menerima Dana Desa antara Rp700 juta hingga Rp1,2 miliar," sebut Ahmad.
