
# 【BNO申請、續期教學】BNO港人有居英權？新系統步驟、副簽、相片要求懶人包2019

Published at: **2019-11-07T18:00:22+00:00**

Author: **熱話**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/103385/%e7%86%b1%e8%a9%b1/bno%e7%94%b3%e8%ab%8b-%e7%ba%8c%e6%9c%9f-%e6%95%99%e5%ad%b8-%e7%94%b3%e8%ab%8b%e8%b3%87%e6%a0%bc-%e5%89%af%e7%b0%bd-%e6%87%b6%e4%ba%ba%e5%8c%85/)

BNO申請是近期的熱話之一！不少港人在持有特區護照的同時，都想擁有BNO，除了因為政治因素外，亦因為BNO好處多多，如有多個免簽證國家，去旅行就更加方便！而且英國護照署簡化了BNO續期（BNO renew）的步驟，現時只要在官網遞交申請並上載證件相，即可為BNO續期。然而，很多人對BNO副簽（Countersign）、申請資格及相片要求存有疑問，或是面對遺失BNO的情況，有意為BNO續期的人士，可以留意以下的續領教學！
撰文：SmartED編輯部｜圖片：Unsplash、新傳媒資料室、英國護照署截圖
英國下議院外交事務專責委員會發表報告，由於香港自反修例風波引發的一連串社會事件，認為香港「一國兩制」的高度自治受威脅，故此建議英國政府向持有BNO護照的香港人賦予居英權。對於某些正考慮移居外國的人士絕對是一大喜訊，若果你的BNO已過期，就要快點跟以下指示為BNO續期了！
一些港人的BNO已經過期超過10年，是否還可以補領呢？事實上，BNO申請資格有以下3個，只要符合以下條件，即使逾期多年仍然可以補領。
BNO續期可在英國護照署的網站理，申請可按：HM Passport Office。現時新系統步驟較以往簡單，主要是選擇題及填寫個人資料的填充題，其後上載個人相片，並以Visa或Master信用卡付款即可。申請人在進入BNO續期的頁面後，會出現以下數條問題，接下來將逐步拆解BNO網上續期的申請方法：
回答完所有問題後，系統會提示你重新申請英國護照（Apply for a first UK passport），按「Continue」繼續，然後按指示上載照片及列出所需文件，並以 Visa 或 Master 信用卡付款。成功付款後，申請人會收到確認電郵和短訊，可直接將文件用快遞或空郵掛號形式寄到英國護照署，建議用軟墊信封作保護。新的BNO約需4至6個星期寄回香港，而且申請文件會和BNO分開寄回。
BNO續期的證件相可用自拍形式拍攝，系統上已列明證件相的要求，包括使用灰色或白色等純淺色背景，需包含頭部、肩膀和上半身等部位。另外不能有微笑、皺眉等表情，背景不能有陰影，眼鏡亦不能反光。
申請人可上載符合要求的照片，系統接受jpg及jpeg的檔案類型，惟證件相的大小需介乎50KB至10MB。上載照片後，系統會即時判斷相片是否符合要求。
如果未能提供任何一樣文件，可以書面解釋。準備好所有資料後便可寄回英國護照署，地址為：HM Passport Office, INT-E-FTA, (你的PEX no.申請編號), 101 Old Hall Street, Liverpool, L3 9BP, UK
每次提起BNO續期，人們總會因BNO副簽（Countersign）的重重步驟而卻步。其實並非所有BNO申請都需要提交副簽，申請人在填寫聲明書時，系統會顯示其申請是否需要副簽。如需副簽，副簽人要在聲名書上填寫個人資料和簽署。
申請人要留意，要在遞交申請後90天內提供所有文件，否則申請會被取消，而且不會獲得退款！
如果申請人的BNO被盜或是遺失了，就要向英國護照署報失。申請人在英國護照署網站續領BNO時，在BNO是否遺失的問題上答「Yes」，系統就會出現報失頁面，申請人要先在網上取消之前的 BNO，之後才能重新申請。
不過，如果申請人的BNO被盜，除了網上報失，申請人還需提供報失紙。申請人可以在英國護照署網站找到「LS01」的表格，填寫後可連同證明文件寄往英國護照署。
香港曾經是英國殖民地，所以部分在回歸前出生的港人可同時持有特區護照和BNO。根據亨氏護照指數 Henley Passport Index 2019年度全球護照排行榜，BNO處於第6位，免簽國／地區達185個；而香港今年則以169個免簽國／地區排第19位。換言之，BNO護照是全球最方便的護照之一，免簽證國家較多。
