
# 'Jogamos pouco futebol', admite Roger Machado

Published at: **2019-11-01T12:55:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/jogamos-pouco-futebol-admite-roger-machado/)

O Bahia perdeu a terceira partida seguinda no Brasileirão e o técnico Roger Machado não economizou nas críticas. Após a derrota por 1x0 para o Santos, na noite de quinta-feira (31), na Vila Belmiro, o comandante tricolor admitiu que a equipe caiu de rendimento no campeonato e jogou mal contra a equipe paulista. 
"Queda, de fato, rendimento técnico. Novamente, num jogo contra um time que tem muita qualidade, como o Inter, a gente proporcionou oportunidades para o adversário cometendo alguns erros simples, que normalmente nós não vínhamos cometendo e dando oportunidade do adversário nos atacar", analisou Roger. 
O treinador tricolor se mostrou decepcionado com a atuação do time. Com o resultado, o Bahia se manteve com 41 pontos, na 9ª colocação, a cinco pontos do G6 e a três da segunda metade da tabela. O Vasco soma 38 pontos e está na 11ª posição.
"(...) A frustração do torcedor é porque jogamos pouco futebol. Abrimos mão, nos momentos em que tínhamos a bola, de tentar controlar o adversário pela troca de passes, deslocamento. Bola chegava, e a gente tentava definir o mais rápido possível, muitas vezes devolvendo a bola para o adversário. (...) Foi frustrante, pouca coisa deu certo no jogo, muito em função da instabilidade na parte técnica", afirmou Roger Machado. 
Ao contrário do presidente Guilherme Bellintani, o técnico do Bahia preferiu não se alongar ao comentar a decisão do VAR, que anulou o gol marcado pelo zagueiro Juninho, na etapa final. "Está muito confuso, já não falo mais sobre arbitragem, porque a gente passa por reclamação. Mas certo é que tem que reavaliar, porque está atrapalhando. Não merecíamos o gol de empate. Se conquistássemos esse ponto, seria importante, mas seria ponto ao acaso, não pela produção da equipe, da forma como a gente vinha fazendo", disse Roger. 
O Bahia volta a campo no domingo (3), quando visita o Cruzeiro, às 19h, no Mineirão. 
