
# 357 lỗi, 70 vàng, 6 đỏ, 56 bàn thắng - Vòng đấu bốc lửa nhất Champions League!

Published at: **2019-11-06T23:20:00+00:00**

Author: **Trung Quân**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/357-loi-70-vang-6-do-56-ban-thang--vong-dau-boc-lua-nhat-champions-league-d555175.html)


        Loạt trận đầu tiên của giai đoạn lượt về vòng bảng Champions League mùa này đã tạo ra những thống kê khủng khiếp...
      
Trong hai buổi tối hôm qua và hôm nay, Champions League 2019/20 đã diễn ra 16 trận thuộc lượt đấu thứ 4. Và người hâm mộ đã được chứng kiến rất nhiều màn "drama" do các đại diện tại giải tạo ra, bao gồm: Chelsea, Ajax Amsterdam, Man City, Dinamo Zagreb hay Shakhtar Donetsk...
Đầu tiên, Barcelona bất ngờ bị Slavia Praha thủ hòa tại Nou Camp trong một trận đấu có đến 8 thẻ vàng (nhiều nhất, = cặp Zagreb v Shaktar), được trọng tài rút ra sau tổng cộng 27 lần phạm lỗi của cầu thủ hai bên. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu cho vòng đấu điên rồ nhất kể từ đầu mùa.
Chelsea đụng độ Ajax Amsterdam trên sân nhà Stamford Brige, và họ cần phải nhờ đến may mắn mới có thể kết thúc trận đấu với tỉ số 4-4. Tuy vậy, tiền đạo Dusan Tadic đã khẳng định đội bóng của anh chơi tốt hơn rất nhiều nhưng không thể thắng chỉ vì trọng tài đã đuổi thẳng 2 hậu vệ Ajax.
Màn thư hùng này thực tế chỉ tạo ra tổng cộng 22 lỗi nhưng có đến 7 thẻ vàng được rút ra cho 5 người, dĩ nhiên 4 trong số đó đã dành cho Daley Blind và Joel Veltman ở cùng một pha bóng tranh cãi phút 69. Điều đó dẫn đến việc Ajax phải chơi với 9 người và bị ghi 3 bàn sau 6 phút tiếp theo!
Đáng chú ý, trận đấu tại phía tây London là cặp duy nhất diễn ra hôm trước có thẻ đỏ, 7 trận còn lại dù không ai phải đi tắm sớm nhưng cũng có đến 31 thẻ vàng và 164 lỗi. Và các con số này vẫn tiếp tục tăng vào rạng sáng nay với 8 trận đấu còn lại ở những bảng đấu khác nhau...
Zagreb và Shakhtar khiến người ta nhớ lại những gì xảy ra ở Stamford Bridge hôm trước với 2 tấm thẻ đỏ, mặc dù nó được chia đều cho cầu thủ hai đội. Trận này cũng chứng kiến 26 lỗi và 8 lần trọng tài chính buộc phải rút thẻ vàng cảnh cáo. 4 trong số này thuộc về Nikola Moro và Marlos Bonfim.
Có 2 tình huống phải nhận thẻ đỏ trực tiếp là Nadiem Amiri và Claudio Bravo. Tiền đạo Amiri tắc bóng nguy hiểm với Santiago Arias và lãnh ngay vé rời sân trực tiếp. Trong khi đó, thủ môn người Chile tiếp tục thể hiện khả năng tấu hài cực mạnh khi lao ra khỏi vòng cấm để ngăn cản đối thủ và rời sân khiến Man City lao đao.
8 trận đấu rạng sáng nay có 4 thẻ đỏ, 32 thẻ vàng và 181 lỗi. Và nếu gộp tất cả các con số ở 8 trận đã đấu vào hôm trước, chúng ta sẽ có thống kê 357 lỗi, 70 thẻ vàng, và 6 đỏ (theo Whosscored). Ngoài ra, vòng đấu thứ 4 này cũng có đến 56 bàn thắng được ghi, cao nhất trong lịch sử giải đấu! (the B/R Football).
Sau tất cả, đây chính là lượt trận bốc lửa nhất tại vòng bảng Champions League mùa này. Tất nhiên, cũng có những khoảnh khắc đáng nhớ như Son Heung-min chắp tay xin lỗi Andre Gomes hay Erling Braut Haland tiếp tục chứng tỏ mình là nhân tài không đợi tuổi với bàn thắng vào lưới SSC Napoli.
Bayern Munich (bảng B) và Paris Saint-Germain (bảng A) hay Juventus (bảng D) đã chính thức có vé đi tiếp vào vòng trong, nhưng không vì thế mà hai lượt đấu cuối sẽ mất đi sự hấp dẫn và kịch tính vốn có, điều đã làm nên thương hiệu của sân chơi danh giá nhất lục địa già bao năm qua!
