
# Американцы вычислили, кому должен принадлежать Крым

Published at: **2019-11-07T05:10:00+00:00**

Author: **Светлана Гомзикова**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/248293/?rpop=1)

Вашингтон должен признать Крым частью России для улучшения отношений с Москвой. Такое мнение в статье для журнала The National Interest выразил бывший сотрудник американского Госдепартамента, а ныне писатель и общественный деятель Деннис Ортблад.
В статье, написанной в соавторстве с профессором Йельского университета Кришеном Мета, он, в частности, отмечает, что во времена холодной войны США использовали санкции, чтобы заставить противника пойти на компромисс. Однако в отношении России это оказалось не эффективно.
Эксперты предлагают перейти «к политике реализма» по отношению к России. Что, как они считают, «принесет выгоду в долгосрочной перспективе», которую не принесут санкции. И будет способствовать налаживанию отношений между Россией и Западом.
Но предупреждают: «Действовать нужно сейчас».
«Мы должны признать, что Крым останется российским, — призывают авторы публикации. — Его население всегда было преимущественно русскоязычным. И очевидно, что народ Крыма не откажется от своей гордой принадлежности к традиционной русской идентичности, чтобы принять возвращение в состав Украины».
Выводы, мягко говоря, нетипичны для представителей американской интеллектуальной элиты. Но возникли они, что называется, не на пустом месте.
Ортблад и Мета в мае этого года посетили Крым в составе делегации общественных деятелей из США и имели возможность собственными глазами увидеть, как развивается и чем живет российский полуостров.
При этом оба понимают, что теперь в их адрес наверняка посыпятся обвинения в том, что они «апологеты Путина». Однако всё же уверены, что странам необходимо искать сферы, в которых можно сотрудничать.
Никто и не спорит…
Вопрос в том, возобладает ли, в конце концов, здравый смысл в закостенелых умах тех, кто сегодня заправляет американской внешней политикой? Хотя бы в том, что касается исторической, ментальной, территориальной и языковой принадлежности Крыма России.
— Надо признать, что мнение авторов не отражает устоявшегося настроения в Соединенных Штатах, — комментирует ситуацию руководитель Центра внешней политики России Института экономики РАН Борис Шмелёв. — Это их личное мнение, которое в мейнстрим никак не вписывается. И, я думаю, никакого влияния на политику США в отношении России иметь не будет.
Основная линия поведения США в отношении России, это конфронтация. Стремление заставить ее отказаться от той внешней политики, которую она проводит в настоящее время. То есть, от политики, направленной на превращение себя в глобальный центр силы со своим видением системы международных отношений.
США не нужны конкуренты на международной арене. Поэтому они готовы применить все возможные средства давления, за исключением, пожалуй, только военной силы, поскольку Россия — ядерная держава.
Это настроение отражает мнение обеих палат Конгресса. Обеих партий. Прессы. Политического истеблишмента. И подавляющего большинства населения. Согласно данным последних соцопросов, где-то 70−75% американцев рассматривают Россию как врага.
Поэтому мнение, которое высказали авторы статьи, конечно, приятно нам слышать здесь, в России. Но никаких практических последствий эти заявления иметь не будут.
Есть решение НАТО, решение ГА ООН, а также Европейского союза и обеих палат Конгресса, где от России требуют уйти из Крыма и вернуть полуостров Украине. Это сейчас основная позиция Запада, включая Соединенные Штаты.

        «СП»: — В НАТО недавно в очередной раз призвали Москву вернуть Крым под контроль Украины в доказательство «приверженности международным обязательствам». Никак до них не дойдет, что этого никогда не будет. Почему?
      
— Потому что абсурдность этих требований для них не имеет никакого значения. Политика, она основывается на других принципах. И позиция Запада здесь опирается на принципы уважения территориальной целостности. От нее они не уйдут.
Я напомню здесь ситуацию с Прибалтикой, когда Запад не признавал до самого последнего времени включение в 40-м году балтийских республик в состав СССР.
Так что мы должны быть настроены на то, что Запад не признает включение Крыма в состав России в ближайшие десятилетия.
Конечно, жизнь идет вперед. И нужно решать совместно какие-то задачи. Нужно взаимодействовать.
И это означает, что, возможно, многие санкции, которые наложены на Россию за ее политику в отношении Крыма, не будут так жестко — согласно «букве и духу» — реализовываться. Но, тем не менее, это будет так.
К слову, еще в 1975 году в Штатах был принят закон Джексона-Вэника, ограничивающий торговые связи с Советским Союзом. Он действовал до самого последнего времени — более сорока лет.
То же самое будет и здесь. Крым Запад нам не простит. Да, там могут говорить, что исторически полуостров тяготел всегда к России, что там — русское, в основном, население…

        «СП»: — Не простит, скорее, потому что очень хотелось там натовскую базу разместить, но не получилось…
      
— В том числе, и поэтому. По многим причинам… Но они нам этого не простят.
Соответственно, как бы подобного рода заявления не были милы нашему сердцу, и как бы они не отражали положения здравого смысла, тем не менее, практических, политических и юридических последствий иметь не будут.
Крымский политолог Иван Мезюхо, в свою очередь, считает, что заявление американских экспертов можно расценивать, как свидетельство эффективной реализации стратегии народной дипломатии в Республике Крым и городе Севастополе:
— За последние пять лет регион посетило множество иностранных делегаций. Бизнесмены, политики, общественные деятели и бывшие сотрудники правоохранительных органов западных государств видели своими глазами, как меняется Крым. И как местное население приветствовало факт воссоединения с российским государством.
Поэтому правда о полуострове все-таки постепенно пробивает ту информационную стену, которая была установлена западными массмедиа в отношении региона. Если сравнивать ситуацию с 2014 годом, то сейчас в тех же западных медиа появилось больше объективной информации.
Конечно, заявление американского профессора и экс-дипломата, я думаю, не послужит изменению позиции со стороны официальных должностных лиц США относительно международного статуса Республики Крым и Севастополя. Тем не менее, на сегодняшний день можно говорить о том, что уже складывается тенденция, в которой число таких общественных деятелей — людей с активной гражданской позицией за рубежом увеличивается. И эти люди понимают реальность, при которой Крым — это территория РФ, и никакого пересмотра этого статуса быть не может.

        «СП»: — А что все же, по вашему, мешает Западу быть реалистом и официально признать Крым российским?
      
— Потому что Крым для Запада и, в частности, для США остается потенциальным элементом давления на Россию. Или, так сказать, поводом для продления или введения новых санкций.
Возможно, со временем, Россия и США придут к тому, что Вашингтон может ослабить антикрымские и антироссийские, в целом, санкции, при этом, не признавая российский статус полуострова. Рано или поздно политика санкционного давления со стороны США, конечно, претерпит существенные изменения.
Но надо понимать, что сегодняшняя американская элита не заинтересована в нормализации отношений с Москвой. И не надо обманываться насчет Трампа и членов его команды. Там тоже существуют достаточно разные мнения относительно России и Крыма, в частности.

        «СП»: — Главное, чтобы мы от их мнения не зависели…
      
— Мы как раз-таки и не зависим от их мнения. Крымчане сделали свой выбор и не мыслят свое будущее вне рамок российской государственности. Это, кстати, подтверждают опросы общественного мнения, проведенные, в том числе, западными социологическими службами. Поэтому не признавать реальность, это значит, жить в каком-то параллельном «Зазеркалье» — несуществующем мире.
Новости мира: Меркель рассказала об американской мечте своей юности
