
# Papa Francisco: “Hay más cristianos perseguidos hoy que en los primeros siglos”

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509552/papa-francisco-hay-mas-cristianos-perseguidos-hoy-primeros-siglos)

EL VATICANO. El papa Francisco denunció que los cristianos están siendo más perseguidos en la actualidad que en los primeros siglos del cristianismo, al celebrar la misa por el Día de los Difuntos en las catacumbas de Santa Priscila, en Roma.
“También hoy hay cristianos perseguidos, más que en los primeros siglos, más”, denunció el Pontífice argentino en su homilía, improvisada, dentro de las catacumbas, donde los primeros cristianos enterraban a los muertos y celebraban la eucaristía cuando estaba prohibido.
Francisco, que reconoció que ésta era la primera vez en su vida que entraba en una catacumba, recordó a esos primeros cristianos que “debían esconderse” para profesar su fe en el Imperio Romano, algo que aún se produce en la actualidad en varios lugares del mundo.
“Un momento malo de historia que no ha sido superado, pues también ahora hay muchas catacumbas en otros países donde incluso deben simular que hacen una fiesta o un cumpleaños para celebrar la eucaristía porque está prohibido”, denunció el Papa.
Dos milenios después de aquellas persecuciones, Francisco basó su homilía en tres palabras: el lugar, la identidad y la esperanza.
Por otro lado ahondó en la “identidad” del cristiano de entonces y del actual, que es “la misma” y se resume en las Bienaventuranzas, que premian al pobre, al misericordioso.
Tras su homilía, el Papa prosiguió con la misa en el templo de estas impresionantes catacumbas, excavadas entre los siglos II y V después de Cristo y famosas por la gran cantidad de mártires cristianos que allí fueron enterrados.
Una vez concluida la eucaristía ante unos pocos fieles y las monjas benedictinas que viven en el convento de Santa Priscila, el Pontífice regresó al Vaticano, donde rezó en privado en las grutas donde reposan los restos de muchos de los pontífices que le precedieron.
