
# Murió el mítico astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Murio-el-mitico-astrologo-Walter-Mercado-20191103-0049.html)

El reconocido astrólogo puertorriqueño Walter Mercado falleció el sábado a los 87 años. Cosechó reconocimiento en toda América Latina por popularizar la lectura de los astros y las cartas en toda la región.
El mítico astrólogo y psíquico que leyó el futuro de millones de personas murió sábado en el Hospital Auxilio Mutuo en San Juan, confirmaron voceros del hospital.
Mercado, quien aseguraba haber hecho su primera predicción a los seis años, creó una imagen inconfundible con su cabello platinado, sacos de brocado, capas de satín y enormes anillos.
Solía rematar las lecturas de los 12 signos zodiacales que hacía a diario en la pantalla chica con la frase "reciban de mí siempre mucha paz, pero sobre todo mucho, mucho, mucho amor".
Mencionaba entre sus predicciones más famosas la muerte de la Madre Teresa de Calcuta, el nacimiento del hijo menor de Julio Iglesias, el papel protagónico de Madonna en la película "Evita", el nacimiento de la hija de la presentadora brasileña Xuxa y la elección del presidente estadounidense Bill Clinton.
Tras enfrentar percances de salud y batallas legales en los últimos años, cambió su nombre. "Tuve una revelación espiritual que recibí y que me dijo que de ahora en adelante me haré llamar Shanti Ananda, mi nombre auténtico en lo místico", declaró en 2011 al diario puertorriqueño El Nuevo Día.
En 2014, se despojó de sus majestuosas capas y comenzó a usar chaquetas largas de colores brillantes.
"Solté la capa porque todo lo que se estanca, se pudre... Walter Mercado no es una capa, ni un pelo rubio. Walter Mercado es años de trabajo, de estudios, de sacrificios, de preparación", señaló en entrevista con El Nuevo Herald, publicación con la que colaboró por más de 20 años.
También en 2014, creó el sitio web passionlatinos.com, que ofrece citas en línea para reunir parejas de acuerdo a su compatibilidad, horóscopos diarios y su línea de productos "Cautivadora", que incluye fragancias, velas, jabones y lociones corporales destinadas a la prosperidad, el sexo, la salud, la paz y el amor.
Mercado fue hospitalizado en Puerto Rico en diciembre de 2011 por un resfrío que se convirtió en neumonía. Su salud empeoró y fue llevado a un hospital en Ohio. Poco después confirmó que había sufrido un ataque cardiaco.
Nacido bajo el signo de piscis el 9 de marzo de 1932 en la cubierta de un barco que viajaba de España a Puerto Rico, se crió en la ciudad de Ponce, la segunda más importante de esa isla caribeña.
Fuente: Clarín
