
# Аксёнов поздравил всех сразу с двумя праздниками

Published at: **2019-11-04T08:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/aksyonov-pozdravil-vsekh-srazu-s-dvumya-p/)

На своей странице в соцсети Facebook Глава Крыма Сергей Аксенов поздравил всех сразу с двумя праздниками — государственным Днем народного единства и православным днем почитания Казанской иконы Богоматери.
Глава Крыма подчеркнул, что более четырех веков тому народное ополчение под руководством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского, состоявшее из людей разных национальностей, вероисповеданий и сословий, освободило Москву от польских интервентов, положив тем самым конец времени междоусобиц, братоубийства и предательства.
«Будущее России как суверенного государства, как великой державы определил народ, объединенный общими целями, общими духовными и нравственными ценностями. Это пламенная вера и патриотизм, любовь к Родине и преданность заветам предков, готовность встать на защиту родной земли и самоотверженно трудиться на благо Отечества. Именно эти ценности на протяжении веков являются основой нашего народного единства, скрепляют и связывают воедино нашу огромную, многонациональную и многоконфессиональную страну. Именно они помогают России побеждать самых сильных и коварных врагов, преодолевать, казалось бы, непреодолимые препятствия, воскресать и возрождаться из пепла», — пишет политик.
Он особо отмечает, что смута всегда начинается в головах и душах – это урок, о котором все мы должны помнить.
«Для нас, крымчан, сегодняшний праздник имеет особое значение. Крымская мечта стала реальностью благодаря народному единству, которое выражено в историческом решении нашего Президента Владимира Владимировича Путина о воссоединении Крыма с Россией. Сегодня это единство помогает нам строить и развивать нашу республику», — говорится в посте.
Что же касается праздника Казанской иконы, то он также, отмечает политик, неразрывно связан с Днём народного единства:
«Список Казанской иконы, которая была чудесным образом явлена в Казани в конце XVI века, находился в народном ополчении Минина и Пожарского. Ополченцы несли образ Пресвятой Богородицы в Москву и молились перед ним … Наш народ всегда верил, что Россия находится под покровительством Царицы Небесной. В российской истории немало свидетельств чудесной помощи Матери Божией, хранившей наше Отечество в самые трудные времена».
 
