
# Avukat Can Yaman!

Published at: **2019-11-06T07:46:39+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/avukat-can-yaman-2217298)

Can Yaman aslında bir avukat. Hukuk okumasına rağmen oyunculuğu tercih eden Can Yaman, 
Liseyi birincilikle bitiren Can Yaman, Yeditepe Üniversitesi Hukuk Fakültesi’nde eğitim aldı.
2012 yılında mezun olan Can Yaman, oyunculuk tutkusundan vazgeçmedi.
İki işi bir arada götüren ünlü ismin Bebek’te hukuk bürosu var.
Cadde'den Umut Ünver'in haberine göre; Yaman, boş zamanlarında çalışma arkadaşlarına yardımcı olmak için ofise uğruyor.
Önceki gün de ofisin penceresinde böyle görüntülendi.
Can Yaman, yeni dizi ile ekranlara gelmeye hazırlanıyor. Can Yaman hayranları şimdiden heyecanla beklemeye başladı.
Yapımcı Faruk Turgut, Can Yaman’a eşlik edecek kadın başrol oyuncusu için 4 ismin öne çıktığını söyledi.
Bensu Soral, Melisa Aslı Pamuk, Elçin Sangu, Melisa Şenolsun…
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        2 Amsterdam Schiphol Havalimanı'nda yanlış alarm paniği
      

        3 Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var
      

        4 Murat Boz'dan ayrılan Aslı Enver'in keyfi yerinde
      

        5 Ünlü şarkıcı Hadise sözünü tuttu, Edanur ile görüştü
      

        6 Müge Anlı’nın sorusu cinayeti aydınlattı
      

        7 Sinem Kobal, son paylaşımıyla yakıp geçti
      

        8 Akın Akınözü sevgilisi Sandra Pestemalciyan ile görünt...
      

        9 Tülin Şahin, kızı Siena Leyla ile ilk fotoğrafını payl...
      

        10 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      
