
# Borussia Dortmund - Wolfsburg im Live-Ticker: BVB mit Startelf-Überraschung im Mittelfeld

Published at: **2019-11-02T13:39:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-vfl-wolfsburg-live-ticker-id227532495.html)

Dortmund. Schlag auf Schlag muss der BVB in Spitzenspielen ran. Kaum ist Spitzenreiter Gladbach im Pokal geschlagen, geht es mit Borussia Dortmund gegen Wolfsburg weiter.
Die nächste Hammer-Aufgabe für die Schwarzgelben, sind die Wölfe doch nach neun Bundesliga-Spieltagen noch ungeschlagen. Dennoch, das ist klar, will Borussia Dortmund gegen Wolfsburg den nächsten Dreier einfahren.
DER WESTEN begleitet die Bundesligapartie Borussia Dortmund - Wolfsburg im Live-Ticker. Hier verpasst du kein Highlight des Spitzenspiels.
----------------

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
Tore:
----------------
Dortmund: Bürki - Piszczek, Weigl, Hummels, Guerreiro - Weigl, Dahoud - Hazard, Reus, Hakimi - Brandt
Wolfsburg: Pervan - Tisserand, Bruma, Brooks - William, Guilavogui, Arnold, R. Steffen - Joao Victor, Brekalo - Weghorst
----------------
----------------
14.38 Uhr: Ob Guerreiro oder Hakimi auf der Linksverteidiger-Position spielen, werden wir gleich sehen. Gleiches gilt für die Position im Sturmzentrum. Wahrscheinlich wird Brandt dort eingesetzt. Doch auch Hazard oder Reus könnten dort auflaufen.
14.30 Uhr: Die Aufstellungen sind da. Die gute Nachricht beim BVB: Die zuletzt angeschlagenen Hummels und Reus können wieder von Beginn an ran. Die Überraschung hingegen: Im zentralen Mittelfeld überrascht Favre mit Dahoud und Weigl statt der üblicherweise gesetzten Witsel und Delaney. Die beiden Letzteren sitzen auf der Bank, genau wie Bürki, Zagadou Schulz, Götze, Sancho, Alcacer und Bruun Larsen.
13.58 Uhr: Wie gut kann Wolfsburg die herbe Pokalpleite von Mittwoch wegstecken? Der VfL ging bei RB Leipzig mit 1:6 baden.
Samstag, 2. November, 10.24 Uhr: Matchday! Heute Nachmittag rollt für den BVB endlich wieder der Ball in der Bundesliga. Kann das Favre-Team das Topspiel gegen Wolfsburg gewinnen?
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Knallhart! André Schürrle spricht offen über seine BVB-Zukunft
      

        Michael Schumacher: Sohn Mick rührt mit trauriger Nachricht – „Was mein Papa ...“
      
• Top-News des Tages:

        Achtung, Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Lauge in Getränken
      

        Urlaub: Frau schwimmt ahnungslos im Meer – dann beginnt ihr Albtraum
      
-------------------------------------
17.15 Uhr: Der BVB bangt vor dem Spiel noch um zwei eminent wichtige Leistungsträger. Der Einsatz von Marco Reus und Mats Hummels steht auf der Kippe. Die Hintergründe erfährst du hier >>>
16.41 Uhr: Der VfL ist in der Bundesliga noch ungeschlagen. Im Pokal setzte es unter der Woche dagegen eine deftige Pleite. Während Borussia Dortmund den Spitzenreiter Gladbach (1:0) besiegte, setzte es für die Wölfe eine 1:6-Packung im Heimspiel gegen RB Leipzig.
Freitag, 1. November 2019, 15.30 Uhr: Hallo und herzlich Willkommen im Live-Ticker zum Bundesligaduell zwischen Dortmund und Wolfsburg. In genau 24 Stunden geht es los, bis zum Anpfiff liefern wir dir hier alle wichtigen Infos zur Partie.
