
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Cacereño - Moralo

Published at: **2019-11-02T15:03:08+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-cacereno---moralo-7711603)

El domingo a las 16:00 se disputará el encuentro de la duodécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Cacereño y al Moralo en el Príncipe Felipe.
El Cacereño llega con ilusión a la duodécima jornada tras ganar en los dos últimos partidos de la competición contra el Valdivia fuera de casa (1-4) y contra el Miajadas fuera de su campo (0-2). Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en seis de los 11 encuentros jugados hasta ahora y acumulan una cifra de nueve goles encajados frente a 25 a favor.
En el lado de los visitantes, el Moralo no pudo hacer frente al Miajadas en su último encuentro (1-2), por lo que espera terminar con su mala racha y encauzar su trayectoria en la competición.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Cacereño ha conseguido unas estadísticas de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su estadio. A domicilio, el Moralo ha vencido dos veces y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Príncipe Felipe, de hecho, el Cacereño ha ganado siete veces al Moralo en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, en los otros dos partidos disputados los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los locales llevan un total de cuatro encuentros seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. El último encuentro que disputaron el Cacereño y el Moralo en este torneo fue en febrero de 2019 y finalizó con un resultado de 1-0 favorable al Moralo.
En este momento, entre el Cacereño y el Moralo hay una diferencia de cuatro puntos en la clasificación. El equipo de Julio Cobos se sitúa en el cuarto puesto con 21 puntos en el casillero. En cuanto a su rival, el Moralo, se sitúa en octava posición con 17 puntos.
