
# Tak Terbukti Pengedar, Pria yang Viral 'Dijebak' Polisi Dilepaskan

Published at: **2019-11-07T15:35:14+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775764/tak-terbukti-pengedar-pria-yang-viral-dijebak-polisi-dilepaskan)

Jakarta - Seorang pria berinisial AG ditangkap polisi atas tuduhan sebagai pengedar narkoba. Namun, berdasarkan hasil pemeriksaan, AG terbukti bukan seorang pengedar. Video penangkapan AG ini sempat viral di media sosial dan AG disebut dijebak polisi dalam kejadian itu.
Kapolsek Kalideres Kompol Khoiri menjelaskan penangkapan yang dilakukan oleh tim narkoba di bawah pimpinan Iptu Eko Kuswanto pada Selasa (5/11) pukul 19.30 WIB itu. Awalnya, polisi menangkap pelaku berinisial U di Ruko Palm Mutiara, Cengkareng Barat, dengan barang bukti 2 paket sabu.
"Selanjutnya, pada hari yang sama jam 23.00 WIB, tim melakukan pengembangan ke pelaku P, yang berhasil ditangkap di Ruko Mutiara. Setelah diinterogasi, P mengaku barang itu didapat dari bandar di lapas di Tangerang melalui tangan seorang kurir," jelas Kompol Khoiri dalam keterangannya, Kamis (7/11/2019).
Dari hasil penyelidikan, didapat informasi bahwa bandar di lapas ini mengantarkan narkoba kepada P lewat seorang kurir. Kurir itulah yang menentukan tempat transaksi.
"Selanjutnya, sekitar pukul 22.30 WIB, kurir telepon ke P bahwa barang pesanan (sabu) sudah diletakkan oleh kurir di tiang rantai di halaman toko H Marmo (di dalam bungkus rokok), di lokasi yang viral itu," jelasnya.
Selanjutnya tim menuju ke lokasi. Sesampai di lokasi, tim menemukan seseorang--yang belakangan diketahui berinisial AG--sedang nongkrong sambil memegang ponsel.
"Keberadaan AG di tempat tersebut (depan toko) beralasan sedang men-download film menggunakan Wi-Fi gratis milik toko H Marmo," katanya.
Karena curiga terhadap aktivitas AG, tim selanjutnya mengamankan AG. Menurutnya, saat itu polisi meminta AG mengambil barang itu di tiang yang dimaksud oleh kurir.
"Selanjutnya yang bersangkutan kami bawa ke Polsek dan kami interogasi. Setelah dilakukan pemeriksaan dan penelusuran, ternyata AG bukanlah kurir yang menaruh barang di lokasi tersebut," tuturnya.
