
# ЦБ обеспокоен слабым ростом российской экономики

Published at: **2019-11-01T10:13:28+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147499)

Банк России обеспокоен слабым ростом экономики — прогноз на текущий год составляет максимум 1,3%, заявила глава Центробанка Эльвира Набиуллина. Однако, по ее словам, в следующем году темп роста повысится благодаря госпрограммам.
«Беспокойство вызывает слабый рост экономики... Наш прогноз роста экономики на этот год составляет 0,8–1,3%. В следующем году мы ожидаем повышение темпов роста, когда в полной мере заработают государственные программы»,— сказала госпожа Набиуллина в Минске на международном форуме, посвященном вопросам укрепления доверия к национальным валютам (цитата по ТАСС). Она также отметила, что еще не закончен процесс дедолларизации российской экономики, уточнив, что «самое важное в дедолларизации — обеспечение стабильности национальной валюты, обеспечение низкой инфляции».
Баланс рисков в России «сместился в сторону дезинфляционных факторов», добавила глава ЦБ. «Буквально недавно понизили наш прогноз по инфляции до 3,2–3,7% на конец этого года. В следующем году мы ожидаем инфляцию 3,5–4%»,— сообщила госпожа Набиуллина.
Ранее глава Минэкономики Максим Орешкин заявил, что инфляция в России в 2020 году опустится ниже 3%, если ЦБ сохранит ключевую ставку на уровне 6,5%. Инфляция до 3% может дойти уже в январе 2020 года, считает он. До этого, 25 октября, ЦБ в четвертый раз с начала года снизил ключевую ставку — до 6,5%.

        О решении регулятора — в материале “Ъ” «ЦБ решился на полпункта».
      
