
# Украинская мечта: хапнуть репарации и при этом не обмараться

Published at: **2019-11-03T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/ukrainskaya-mechta-hapnut-reparacii-i-pri-etom-ne-obmaratsya)

Переходный возраст — явление обязательное в жизни не только отдельно взятой персоны, но и государства в целом. Вся разница состоит в том, что за разгульный период взросления подростка платят старшие товарищи (папы, мамы, дяди, тети и т. д.). Государствам же, вышедшим из «периода проб и ошибок», решать свои проблемы и компенсировать потери (как экономические, так и имиджевые) приходится за свой счет. Нет, можно, конечно, попытаться вытянуть какие-то компенсации «за бесцельно прожитые годы» из т. н. «партнеров», подоить инвесторов, но платить за это придется своими недрами, территориями, свободой, наконец. Остаться самостоятельной суверенной страной можно только благодаря своим собственным усилиям.
С Украиной, говорят, не соскучишься, она все время в ходе пляски незалежности выкидывает такие коленца, что диву даешься, утверждают обитатели соцсетей. На самом деле это впечатление обманчивое. На самом деле действия Украины легко предсказуемы и оттого с ней очень скучно.
Лишнее подтверждение тому — заявление нового министра транспорта и инфраструктуры страны 32-летнего Владислава Криклия, сообщившего, что финансировать восстановление Донбасса Украина не будет, пусть «Россия выплатит репарации» и тогда уже из них… может быть… когда-нибудь… что-нибудь…
Понимает ли товарищ смысл им сказанного? Как говорил герой одной советской кинокомедии «меня терзают смутные сомнения» на этот счет.
Начнем с употребления слова «репарации». Если бы г-н Криклий нашел в себе силы преодолеть собственную безграмотность и заглянул в Большой толковый словарь, он бы обнаружил, что РЕПАРАЦИЯ (от лат. reparatio — восстановление) есть денежные и натуральные платежи, производимые побеждённой страной, по вине которой возникла война, победителю в возмещение убытков от войны. Юный министр же, наверняка почерпнул новое для себя слово из речи главы мониторинговой миссии ООН по правам человека Матильды Богнер, с которой она выступила на состоявшемся в середине минувшей недели в Мариуполе Международном форуме единства.
Госпожа представитель ООН определение термина «репарация» знала и полагала, что дополнительно объяснять, какое именно правительство должно нести расходы — значит обидеть образованных людей. Оказалось — она была слишком высокого мнения об эрудиции нынешней властной верхушки Украины.
Вообще-то министр должен был догадаться, о каком кабинете речь, хотя бы потому, что «репарации платит проигравший победителю». То есть руководство Украины своему народу, восставшему против нацистов и пробандеровской швали. Война в Донбассе начиналась с АТО («Антитеррористической операции»), позднее переименованной в ВСО («Войсковую специальную операцию»). Обе операции провалились. Так кто же тут «побежденная страна, по вине которой возникла война»?
Россия стороной конфликта в Донбассе вообще не является — о каких репарациях речь?
Хрестоматийный пример. После окончания Второй мировой войны страны-победители приговорили Германию к выплате репараций. Берлин инициировал глобальный конфликт, приведший к огромнейшему количеству жертв и разрушений. Франкистская Испания формально участия в войне не принимала, объявив о своем нейтралитете. При этом Франко водил дружбу с Гитлером, нацистские подводные лодки обслуживались в испанских портах, а фронтовые офицеры вермахта проходили на испанских курортах курсы восстановления здоровья. Ни единой буквой на получение с Испании репараций ни в одном документе Потсдамской конференции не указано. Объявившая себя нейтральной и хранившая в своих банках деньги фашистов Швейцария тоже под репарации не попала. Хотя, согласитесь, для экономического наказания двух названных выше «нейтральных» стран основания имелись куда более весомые и реальные, чем заявления «Россия держит на территории Донбасса сто тысяч солдат своей регулярной армии. Доказательств у нас нет, но поверьте на слово, мы точно знаем».
Понятно, что Криклий просто рассчитывал «попиариться на теме», заодно намекнув товарищам «если какие денежки все же начнут инвестировать — про меня не забудьте в процессии пиления».
А денежки в Донбасс, в этом нет сомнения, все-таки потекут. Причем российские. Но не в качестве репараций иностранному государству или его части. И не в качестве кредита (невозвратного, как часто бывает).
Стоит Украине выполнить условия, записанные в «формуле Штайнмайера», то есть предоставить особый статус Донбассу и провести в нем выборы, как уже на следующий день после оглашения их итогов ЛНР-ДНР сменят гражданство на российское. В этом ни тени сомнения нет ни в Москве, ни в Киеве — именно потому свидомые от выполнения Минских соглашений и отказываются. Ну, а когда Донбасс официально станет российским регионом, Москва действительно возьмется вливать в него деньги — пример Крыма перед глазами. Вот только Криклию и его соратникам ни копейки с этого не обломится.
Отсюда — и большая (около 600 участников) международная сходка инвесторов в Мариуполе, которым предложили вкладываться в плантации томатов и картофеля вдоль границы с ЛДНР. Здравомыслящему человеку не надо много времени на раздумья, чтобы понять, что его здесь элементарно хотят кинуть: инвестиции моментально раздербанят те, у кого к ним будет иметься доступ. Верить же в то, что посадка картофеля на минном поле вдоль линии фронта может принести какую-то прибыль — таких идиотов даже на Украине не найдется.
Советское наследство Киевом успешно проедено, разворовано и растащено по офшорам, кредиты возвращать нечем — страна готова к тотальной продаже. За разбитую посуду и потерянную в годы переходного возраста девичью честь Украины заплатят, как и предполагалось еще несколько лет назад, зарубежные партнеры.
Скажу прямо, когда я три года назад в одном из изданий расписывал сценарий залихватского разбазаривания Украины, то выразил уверенность, что если над страной нависнет реальная опасность быть проглоченной западными транснациональными компаниями без перспектив улучшения народного благосостояния, на помощь придет Россия. И возьмет на себя большую часть забот по «склеиванию разбитых тарелок».
Сегодня могу сказать, что не ошибся насчет желания Запада и позиции России. При этом сильно завысил оценку наличия у украинского народа возможности контролировать своих политиков и способности в этом гадюшнике найти адекватных кандидатов в руководители страны, которые захотят и смогут (второе — с помощью восточных соседей) вернуть Украину к нормальной жизни.
Пришедшие к власти дилетанты прекрасно понимают, что они — временщики. Которым, как армии завоевателей в старину, даны три дня на разграбление только что взятого штурмом города (в данном случае — целой страны). Реального плана восстановления и развития экономики у правительства нет — повисшие в воздухе без какого либо практического обоснования слова премьера Гончарука «за пять лет Украинский ВВП вырастет на 40%» производят лишь впечатление густой лапши, щедро навешиваемой правительством народу на уши.
Нынешняя исполнительная власть сосредоточена на одном: программе скоропалительной приватизации «продать в частные руки, что еще не украли, а деньги поделить». Уже слышен звон монет, которыми позвякивает, прицениваясь ко всему (!) украинскому чернозему американская компания Monsanto. Еще в 2016 году известный американский политолог Пол Крейг Робертс, служивший одно время экономическим советником администрации президента Рейгана, в интервью RT сообщил:
Именно тогда Робертс и назвал компанию Monsanto, производящую генетически измененные семена, главным претендентом на приобретение украинских сельхозземель.
Времени до полной распродажи Украины осталось немного.
Владимир Добрынин, Мадрид
