
# La refacción en la Gruta tiene un avance del 60 por ciento

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/la-refaccion-en-la-gruta-tiene-un-avance-del-60-por-ciento-340276.html)

La obra de remodelación de la Gruta Virgen del Valle, realizada por una empresa constructora de Santiago del Estero concluirán el viernes próximo.  El lugar ya está habilitado para la visita de devotos y peregrinos.
En el lugar se ejecutan refacciones desde el pasado lunes, que consisten en el lavado completo de la piedra, restauración de pintura de la capilla y reordenamiento de piezas.
Las mejoras s e llevan a cabo ante la proximidad de las festividades marianas, a cuya finalización se dará inicio al Jubileo por los 400 años del hallazgo de la Imagen de la Virgen del Valle.
En relación a los trabajos que se realizan, César de Jesús Palomino, responsable de las tareas, comentó que consisten en “La limpieza general de la piedra es lo más fuerte, para sacar el hongo y pasar el impermeabilizante que le da realce y brillo a la piedra, para que tenga más vida. Además del templete que guarda la imagen de la Virgen, se interviene en el entrepiso y la planta baja y los ingresos que tenemos en la parte izquierda y la bajada de la mano derecha. También el sector de la jardinería que hay en uno de los lados y la parte interna de piedra de adentro de la loza de la planta baja”.
En idéntico sentido, el encargado explicó que se trabaja "en el frente de la planta baja donde hay una especie de santería, la bajada, el talón de la escalera, las cabezas de los pilares, el fondo de la capilla también lo limpiamos bastante, porque estaba manchado con pintura, y aplicamos un poco de ácido en la parte interna del piso que tenía bastante deterioro”.
Por último, Palomino se refirió al avance de obra, señalando que: “haciendo un buen tiempo, nos demandará hasta el viernes en que quedaría lista la capilla, porque estamos en un 60 por ciento de avance de la obra”.
