
# Вугіллям і сталлю. Історія підписання договору, який поклав початок формуванню Євросоюзу

Published at: **2019-11-02T07:10:00+00:00**

Author: **Олег Шама**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/yevrosoyuz-istoriya-stvorennya-ta-pershi-uchasniki-yes-novini-svitu-50050667.html)

НВ продовжує публікацію серії історичних матеріалів в межах рубрики Історія з НВ.
В 2004 році у Ватикан прийшла незвичайна посилка з французького міста Мец — шість коробок загальною вагою 150 кг. Вони містили акти і документи, які єпархія Меца збирала протягом 14 років. Папери повинні були стати підставою до початку беатифікації — попереднього етапу причислення до лику святих — політика Робера Шумана.
Головна умова канонізації — чудо, вчинене кандидатом при житті або явлене світові в результаті молитов до нього. Дивом вдячні земляки Шумана донині вважають те, що він примирив французів і німців після Другої світової війни.
Обидва сусідні народи ворогували століттями. У 1848 році російський письменник Іван Тургенєв, проживаючи тоді в Парижі, залишив у щоденнику запис про розмову з респектабельним французом, коли той роз’яснював свою громадянську позицію: «Я ненавиджу їх, [німців] — бо я патріот… І один з моїх найкращих спогадів полягає в тому, що і мені вдалося стріляти по ним, з цим німцям!»
Франко-американський письменник Жюльєн Грін так згадував про свої ліцеїстські роки в Парижі перед Першою світовою: «Я зрозумів, що треба було ненавидіти німців, інакше ти не станеш французом, — а я хотів ним стати».
Приводів до подібної ненависті було предостатньо. У 1870‑му німці два тижні розстрілювали Париж з важкої артилерії — тоді загинули 47 тис. городян. Атакуючи Францію в 1940‑му, люфтваффе розстрілювали колони мирних біженців. Після цього велика частина підкореної країни чотири роки жила за законами Рейху — в умовах, коли будь-який спротив жорстоко придушувалося. І після капітуляції гітлерівської Німеччини в 1945 році будь-яке співробітництво між двома країнами здавалося нереальним.
Але в 1950‑му французький уряд закликав до немислимого: Робер Шуман, міністр закордонних справ, заявив про необхідність об'єднати головні стратегічні галузі Франції і Західної Німеччини (ФРН) — сталеливарну і вугільну. Вже через рік країни підпишуть відповідний договір. До нього приєднається Бенілюкс (Бельгія, Нідерланди, Люксембург) та Італія. А 25 березня 1957 року в Римі ці ж шість держав прийдуть до політичної угоди — вони максимально послаблять перешкоди для переміщення товарів та громадян через кордони.
Втім, ще в 1946 році багаторічний британський лідер Вінстон Черчилль заявляв: «Те, що я зараз скажу, здивує вас. Першим кроком до відтворення європейської сім'ї повинно послужити партнерство між Францією і Німеччиною… Відродження Європи неможливе без сильної духом Франції і сильної духом Німеччини… Малі держави [у Сполучених штатах Європи] повинні бути рівнозначні великим і повинні заробити своє добре ім'я шляхом внесення свого вкладу в спільну справу».
Ш уман ідеально підходив на роль інтегратора Європи. Він народився в Люксембурзі, а французьку мову вивчив уже в юнацькому віці. Вся рідня майбутнього міністра по батькові — німці з містечка Евранж в Лотарингії. Після Франко-прусської війни цю французьку область анексувала Німеччина, і вищу освіту Шуман отримував в університетах Берліна, Мюнхена, Страсбурга. За підсумками Першої світової війни Франція повернула свої землі. А в 1919‑му Шуман, успішний адвокат, виграв вибори у французький парламент від заново здобутого округу Тьонвіль.
Займаючи депутатське крісло більше 20 років, Шуман всіляко сприяв перебудові життя Лотарингії на французький лад. Він з командою юристів викрив корупційні схеми місцевих металургійних магнатів — сім'ї Вендель, яка контролювала замовлення та перевезення в галузі, маючи проплачене лобі в Парижі.
Коли в 1940‑му німці зайняли більшу частину Франції, Шуман проголосував за колабораціоністський уряд маршала Філіпа Петена, який облаштувався на півдні країни. Однак відмовився співпрацювати з ним, за що мало не потрапив в концтабір Дахау. Він зумів втекти з‑під домашнього арешту і до кінця війни співпрацював з французьким Рухом опору, одночасно пояснюючи ідею співпраці з Німеччиною в майбутньому. Такі погляди тоді викликали підозру, і після війни на Шумана чекав політичний остракізм. Але за нього заступився генерал Шарль де Голль, лідер вільної Франції. Відтак лотаринзький політик в різні роки двічі очолював уряд, а також міністерство фінансів і зовнішньополітичне відомство.
Д о чудесного примирення французів і німців Шуман йшов багато років. Будучи главою МЗС, він на різноманітних міжнародних форумах неодноразово висловлював ідею об'єднання економік європейських країн.
В кінці квітня 1950‑го на стіл Шуману потрапив приблизний план розвитку французької економіки, складений групою консультантів на чолі з Жаном Монне. Міністр спочатку навіть не звернув на нього увагу і взяв з собою на вихідні. Вже вдома, прочитавши записку Монне, він зрозумів, що не зовсім самотній у своїх сподіваннях, і розпорядився терміново готувати офіційну пропозицію Франції про створення метало-вугільного союзу. А вже 9 травня — зараз це День Європи — Шуман зачитав своєму уряду відповідну декларацію.
Готував він її таємно, про план знали тільки дев’ять осіб. У Бонн, столицю ФРН, його відіслали за два дні до презентації. Конрад Аденауер, канцлер Західної Німеччини, пізніше згадував: «Вранці я ще не знав, що цей день принесе помітний поворот у європейському розвитку… Шуман писав мені, що пропозиція нібито має не економічну, а політичну природу. Адже залишається страх, що Німеччина, коли вона знову відновиться, нападе на Францію».
У той час серед політиків країн-переможниць — США, Великобританії і Франції — панувала така позиція: німецьку промисловість необхідно тотально контролювати. Але для цього союзникам доводилося тримати свої військові контингенти в ФРН. При цьому Бонн наполегливо просив збільшити квоту на виплавку сталі з 11 млн т до 14 млн т. Почалися довгі обговорення: чи відповідає це програмі демілітаризації німців? Британці наполягали на роздробленні великих промислових компаній Німеччини. На конференції міністрів закордонних справ у Лондоні Аденауер відкрито обурився з цього приводу: «Адже тоді ніхто не купуватиме акції наших підприємств. Можливо, мої слова погано піддаються перекладу?»
Стосовно цього у Шумана був залізний аргумент — об'єднання стратегічних галузей двох країн дозволить чітко бачити, чи не використовують німці вироблений метал для нового озброєння. «Це стане гарантією того, що будь‑яка війна між Францією і Німеччиною не тільки немислима, але і неможлива з матеріальних міркувань», — переконував Шуман свій уряд.
Через рік після промови Шумана у Парижі шість держав підписали на 50 років договір про створення Європейського об'єднання вугілля і сталі (ЄОВС). З 1952 року ресурси і продукція цих галузей виводилися з‑під національного управління. В ЄОВС створили незалежний від урядів верховний орган. Він складався з дев’яти осіб, які призначалися на шість років, і міг приймати замовлення, робити позики і застосовувати санкції щодо підприємств, які порушують договір. При верховному органі діяв консультативний комітет, що обирався з керівництва фірм, найманих робітників, споживачів і торговців терміном на два роки. Першим головою ЄОВС став Монне.
Вже в 1955 році видобуток вугілля в державах-членах об'єднання зросла до 250 млн. т, а виробництво сталі — до 60 млн т на рік.
К раїни Бенілюксу, хоча і не мали потужної індустрії, зіграли важливу роль в створенні перших загальноєвропейських структур. Ще під час Другої світової війни, перебуваючи в еміграції в Лондоні, бельгійський міністр закордонних справ Поль-Анрі Спаак з колегами з Нідерландів і Люксембургу розробив план митного союзу трьох країн. З 1944 року між ними встановили вільний рух товарів, послуг, капіталу і робочої сили.
Спаак став світовою знаменитістю, коли в 1945‑му його обрали першим головою Генеральної асамблеї ООН. В одній зі своїх промов він сказав на адресу радянської делегації: «Ми вас не боїмося». Це публічне зізнання стало поясненням того, чому Бенілюкс в перших лавах вступив у НАТО. Також глави цих трьох держав разом з колегами із США, Великобританії, Франції як безпосередні сусіди Західної Німеччини затверджували устрій ФРН.
Тому Бенілюкс не міг залишатися осторонь від плану Шумана. Голландський міністр закордонних справ Йозеф Лунс взагалі вважав, що повинен будь-якими засобами не допустити посилення Франції та Німеччини. Адже три маленькі держави стали мимовільними жертвами конфлікту Парижа і Берліна в двох світових війнах.
1954 року Франція та Німеччина підписали угоду щодо Саару. Ця невелика німецька прикордонна область після війни залишалася під протекторатом Парижу, хоча референдум показав, що 68% її жителів хочуть бути складі ФРН. В Єлісейському палаці запропонували, щоб Саар став незалежною державою, як Люксембург. У Бонні на це погодилися.
Коли в Бенілюксі дізналися про угоду, Спаак терміново скликав колег, щоб скласти меморандум про зону вільної торгівлі між країнами ЄОВС. Бельгійський політик хотів випередити можливе економічне зближення французів і німців в обхід Бенілюксу.
«Робота над меморандумом велася таємно, щоб не загострювати політичну кризу у Франції, — згадував Жан-Шарль Сной, секретар міністерства економіки Бельгії.— За основу взяли план Шумана». Керівництво Бенілюксу було готове навіть до того, що Франція через свої лідерські амбіції не підпише новий договір на його умовах.
Найближча конференція урядових делегацій шести країн ЄОВС була запланована на початок літа 1955 року в Італії. У порядку денному стояли поточні проблеми Об'єднання. Господар форуму — італійський міністр закордонних справ Гаетано Мартіно — саме балотувався до парламенту від Сицилії і, щоб не відриватися від передвиборної кампанії, запросив колег на острів, в Мессіну.
Коли представник Люксембургу Йозеф Бех ніби ненароком запропонував обговорити спрощення торговельних відносин, міністри відповідали ніяково — єдиної думки не було. «Вже після засідання Бех попросив мене повідомити учасникам конференції про меморандум, — згадував Сной.— Я знайшов їх у давньоримському театрі у Таорміні неподалік від Мессіни».
На сцені танцювала балетна трупа з Риму, і міністри, захоплені виставою, схвально зустріли ідею колег з Бенілюксу. Після вистави італійці дали розкішну вечерю з продовженням вистави. О другій годині ночі почали обговорювати меморандум. До четвертої всі погодилися його підписати. «До нашого великого подиву і захоплення», — писав Сной.
Спааку учасники конференції доручили розробити політичну угоду на основі плану Шумана-Монне і меморандуму урядів Бенілюксу.
М аєток Валь-Дюшес на околиці Брюсселя на деякий час став штаб-квартирою з підготовки договору. До того часу відпала проблема Саару, через який ледь не розладилися стосунки між Францією і Німеччиною: повторний референдум показав, що жителі області тяжіють до Бонна. Париж відпустив їх за умови, що в школах обов’язково вивчатимуть французьку мову.
Напередодні підписання великої європейської угоди бельгійський оргкомітет перебрався до Риму з готовим текстом договору — по кілька примірників на шести мовах. Вони були написані від руки за трафаретами. Але в Валь-Дюшес юристи все ще погоджували термінологію. «Постійно телефонували і просили, наприклад, поміняти таке‑то слово на сторінці 25, — згадував Альбер Брейер, учасник підготовчих робіт. — Доводилося розшивати товстий фоліант з договором і переписувати всю сторінку. Оскільки правки не припинялися, документ вирішили остаточно зшити в останній момент.
Але тут сталася катастрофа. «У палаці Кампідольо, де ми працювали, підлозі декілька сотень років, — описує цей випадок Брейер.— Тому ми вистелили її картоном і папером. Якось вранці прийшли на роботу, і — о жах! — куди поділося все, що ми підготували? Вночі прибиральниці натерли підлогу, прибрали з неї усе, що здалося їм непотрібним, заодно і всі сторінки договору зі столів відправили в сміття. Але головне, вони викинули всі трафарети. А до церемонії залишалося п’ять днів».
Організатори терміново викликали бригаду друкарок. Їм довелося передрукувати по 180 сторінок договору. Потім їх потрібно було розкласти по порядку. Допомогти зголосилися студенти Римського університету. Але вони весь час бешкетували і все переплутали.
«Ми були в шоці», — згадує Брейер. Тоді в оргкомітеті вирішили вкласти в красиві шкіряні обкладинки чисті аркуші паперу, а ззаду фоліанта прикріпили ще один, на якому 25 березня і розписалися учасники конференції у палаці dei Conservatori. «Ніхто навіть не відкрив договір, — розповідав Брейер.— Потім вже ми зробили все по‑новому, додали сторінку з підписами і розіслали всім урядам».
Насправді всі підписанти добре знали зміст договору — його уточнювали майже рік. А 12 підписів під ним надалі гарантували вільне пересування громадян, товарів, послуг і капіталу між шістьма країнами.

        
          Цей матеріал було вперше опубліковано у № 12 журналу НВ від 31 березня 2017 року
        
      
