
# Vídeo: final de A Dona do Pedaço terá tristeza, emoção e reviravolta no último capítulo

Published at: **2019-11-01T21:15:24+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577117/tv-e-famosos/video-final-de-a-dona-do-pedaco-tera-tristeza-emocao-e-reviravolta-no-ultimo-capitulo-01112019)

Muitas informações já foram divulgadas sobre o final de A Dona do Pedaço, mas engana-se quem pensa que tudo já foi revelado. Walcyr Carrasco tem preparado cenas secretas para a novela e isto deixa claro que o autor tem algumas reviravoltas para o último capítulo.
Maria da Paz terminará casada com Amadeu e eles terão uma filha, mas muita coisa poderá acontecer, já que Josiane sairá do presídio dizendo que está convertida, mas ninguém sabe na verdade o que ela pretende.
Publicidade
Jô é dissimulada e já mentiu várias vezes para enganar Téo, Régis, Maria da Paz, ela sabe muito bem como fingir quando tem um plano para se dar bem.
Régis deverá emocionar ao público ao se tornar evangélico e assumir definitivamente o filho, Arthur. Existem rumores de que poderá ficar com a ex.
Publicidade
Vivi, Chiclete e Camilo continuarão formando o triângulo amoroso até os últimos capítulos, quando Yohana finalmente irá desmascarar o policial e ele será expulso. Finalmente o justiceiro poderá ficar em paz com a blogueira.
Vale lembrar que Berta continua sendo uma personagem misteriosa e tudo indica que ela não é apenas funcionária de Camilo.
É certo que Fabiana ficará na miséria e retornará ao convento onde foi criada, resta saber o que ela aprontará por lá.
Agno e Leandro terão um final feliz, assim como Beatriz e Zé Hélio, além de Rock e Joana. Os três casais terminarão casados e quem sabe, esperando um filho.
