
# Следствие установило, кто убил 5-летнего Кирилла Тлявова в Переяславе

Published at: **2019-11-05T17:45:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sledstvie-ustanovilo-kto-ubil-5-letnego-kirilla-tlyavova-v-pereyaslave/)

Следователи Государственного бюро расследований (ГБР) установили обстоятельства гибели 5-летнего Кирилла Тлявова в Переяславе. Об этом сегодня сообщил глава ведомства Роман Труба на брифинге.
По его словам, 31 мая в 15.36 инспектор полиции выстрелил по мишени, которая находилась на траектории между двумя домами. Пуля пролетела 52 метра, попала в камень, отрикошетила, пролетела еще 33 метра и попала в голову Тлявова.
Труба отметил, что подозреваемые в убийстве – полицейские, поэтому они знали технику безопасности при обращении с огнестрельным оружием. То есть и один, и другой правоохранитель понимали, что «местность простреливается» и рядом могут быть люди, однако они все равно повесили мишени.
Мужчины сначала не знали, что пуля попала в мальчика и поехали развлекаться дальше. Утром их задержали.
Однако оружие, из которого стреляли полицейские, так и не было найдено. Впрочем, экспертиза подтвердила, что Тлявова убили пулей, выпущенной из оружия с расстояния 80 метров.
Труба добавил, что инспектору полиции вручили подозрение в совершении убийства по неосторожности. Еще троим фигурантам дела, в том числе инспектору, объявили о подозрении в грубом нарушении общественного порядка с использованием огнестрельного оружия.
Отметим, что единственный подозреваемый из числа фигурантов дела, который занимал должность инспектора полиции, был Иван Приходько.
Напомним, 31 мая в Переяславе двое полицейских Иван Приходько и Владимир Петровец в состоянии алкогольного опьянения решили устроить стрельбу по мишеням. Рядом гулял 5-летний Кирилл, которому пуля попала в голову.
За жизнь мальчика врачи боролись три дня, но 3 июня он умер в результате повреждения головного мозга.
Полицейских задержали и объявили им о подозрении по статье «неосторожное нанесение тяжкого телесного повреждения». После смерти Кирилла дело переквалифицировали на умышленное убийство.
4 июня Петровца и Приходько арестовали. Свою вину они не признают. Позже стало известно, что на момент происшествия в компании полицейских находились еще двое человек – взрослый и несовершеннолетний.
