
# Почему частный капитал вкладывает в ИТ-компании горы денег

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: **Элеанор Дикинсон**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/Pochemu-chastnyy-kapital-vkladyvaet-v-IT-kompanii-gory-deneg)


        Не только широко известные своими громкими приобретениями Thoma Bravo и BHG Capital, но и другие инвестиционные фонды активизируют скупку технологических компаний.
      
В последние месяцы инвестиционные фирмы активизировали свою деятельность на территории, занятой крупнейшими технологическими компаниями мира.
Сделки по приобретению Ingram Micro, Sophos и Tech Data демонстрируют, что ИТ-отрасль превращается в главную цель для глобальных финансовых организаций, ведущих охоту за высокой прибылью и потенциальным увеличением своего богатства.
По данным CrunchBase, 40% приобретений в США стоимостью более 100 млн долл. в 2018 году приходились на фонды прямых инвестиций.
По словам ведущего аналитика Gartner Нила Макмерчи, это подтверждает одну важную истину: в руках частных инвестиционных фондов сосредоточены горы денег, а любая компания всегда будет продана тому, кто предложит самую высокую цену.
«Там просто очень много денег, – пояснил он. – По имеющимся оценкам, в прошлом году капиталы фондов прямых инвестиций выросли на триллион долларов. Если взглянуть на их бизнес-модель, она представляет собой сочетание кредитов с продажей своих акций. Таким образом, к этому триллиону скорее всего можно прибавить еще два-три триллиона, взятых под очень низкий процент. Естественно, возможности таких фондов значительно превышают возможности других игроков».
Скупка технологических компаний для фондов прямых инвестиций – явление не новое (достаточно вспомнить приобретение Thoma Bravo компании Embarcadero Technologies еще в 2007 году), однако нет сомнений в том, что их активность на этом поле растет.
Уже текущем году, например, фонд Thoma Bravo претендовал на акции Connectwise; австралийский поставщик облачных и управляемых сервисов Nexon Asia Pacific был приобретен шведской фирмой EQT Partners, а компания Vocus сумела отвоевать у EQT Infrastructure 3,2 млрд долл.
Инвестиционная фирма Future Now Ventures создала фонд в размере 100 млн долл., специально ориентированный на независимых разработчиков программного обеспечения для платформ Microsoft.
По словам Макмерчи, интерес фондов прямых инвестиций к технологическим компаниям зависит главным образом от уровня зрелости последних на рынке.
«На более зрелой стадии от достаточно крупных компаний исходит уже значительно более серьезное предложение по сравнению с тем, что мы наблюдали десять лет назад, – пояснил он. – Интересующие их объекты обладают приемлемым уровнем рентабельности, демонстрируют хороший рост и возможность приносить еще более весомую прибыль».
Иллюстрируя темпы роста в технологической сфере, Макмерчи указал, что даже крупные технологические компании, включая Google, Amazon и Netflix, по-прежнему растут более быстрыми темпами по сравнению с большинством игроков, входящих в список Fortune 500 (60% из них выросли менее, чем на 6%).
Что касается дистрибьюторов-гигантов, таких как Ingram Micro и Tech Data, у них есть, что предложить клиентам, а учитывая масштабы сделок одновременное уменьшение маржи и накладных расходов обеспечивает достаточно высокую эффективность.
С другой стороны, маржа компаний, предлагающих программное обеспечение в виде сервиса, традиционно выше, и при наличии определенной зрелости и рентабельности потенциальные покупатели могут получать гораздо большую эффективность.
Если говорить о вертикальных отраслях, не удивительно, что основное внимание сегодня уделяется сфере безопасности, ведь кибератаки становятся все более опасной глобальной угрозой. В портфеле Thoma Bravo, проявляющей наибольшую активность на рынке систем безопасности, имеются активы Barracuda, Imperva, Veracode, LogRhythm, Centrify и McAfee. Недавно была заключена сделка с Sophos на сумму 3,9 млрд долл.
Фонд BGH Capital объединил 12 независимых брендов в одного поставщика CyberX. Такое решение по своей рентабельности и масштабам сравнимо с крупной единовременной сделкой.
Но если высокая норма прибыли является очевидной необходимостью для любого фонда прямых инвестиций, который должен приносить отдачу своим инвесторам, у этой схемы есть и некоторые недостатки. Один из них связан с замедлением технологического прогресса, которым в первую очередь и объясняется привлекательность приобретений подобного рода.
«Как правило, фонды прямых инвестиций не стимулируют инновации, – заметил Макмерчи. – Речь идет об эффективности, синергии и объединении бизнеса. Если меня интересует прежде всего рост, как в венчурном фонде, инвестиции в инновации достаточно комфортны. Бизнес же, основанный на скупке частных компаний, интересует не только рост, но и рентабельность, и, если вы жертвуете ростом ради рентабельности, нужно быть готовым к тому, что отношение к инновациям будет более консервативным».
Как бы то ни было, никаких признаков замедления активности в этом пространстве в ближайшее время не ожидается. Связано это не только с большим количеством имеющихся денег, но и с отсутствием достойных предложений в других отраслях.
«Готов прогнозировать, что присутствие частного инвестиционного капитала здесь будет лишь возрастать, поскольку другие варианты для инвестиции выглядят крайне непривлекательно, а положение фондов обязывает их активно укреплять свою конкурентоспособность», – заявил Макмерчи.
