
# 蔡英文、賴清德合體　蔡：和賴並肩作戰感覺很好

Published at: **2019-11-02T04:08:00+00:00**

Author: **黃揚明**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191102inv001/)

總統蔡英文、前行政院長賴清德今（2日）上午在台南參加民進黨立委林俊憲的競選總部成立大會，這也是2人在總統初選後首次公開合體同框，蔡賴二人牽著手在舞台上高喊凍蒜，蔡也特別點名感謝賴赴美演講、助選。
不過，對外界關注的「蔡賴配」議題，蔡英文受訪時仍重申：「還是那句話嘛！我們很團結，我們會在最適當的機會提出最佳的組合。」不過，她也表示，和賴清德「並肩作戰的感覺很好啊！」
蔡英文強調，民進黨很團結，也有共識要集結最大力量，希望藉由民進黨的團結，集合社會上更多支持力量，在這次選舉讓台灣人的意志做最大的展現，爭取總統勝選、國會過半。有記者追問「蔡賴配」算團結嗎？蔡說：「不用算不算，我們現在就很團結了。」
有記者問賴清德對「蔡賴配」的看法，在蔡英文身旁的賴清德僅說：「這是總統的記者會。」蔡英文接著說：「你這樣子功力不錯喔！」蔡賴攜手合照時，有記者問蔡未來與賴會不會時常合體？蔡笑說：「這是不用問的問題。」
蔡英文車隊今10時21分抵達林俊憲競總成立會場，賴清德前往迎接，二人握手打招呼後，賴便跟在小英身後一同步上舞台，賴站在蔡英文身旁，兩人攜手並高舉雙手高喊「凍蒜」。
蔡英文演講時，開場就回過頭看著賴清德說：「很高興今天看到賴清德前院長一起給我們支持。」賴則點頭回應。蔡強調，距離選舉還有70天，大家要一起拚，「蔡英文一定拚，大家作伙拚，我們總統要過關、國會要過半！」
蔡英文說，台南過去在賴清德等縣市長共同打拚下，讓台南越來越進步，生活品質越來越好，希望全台灣所有人都可以到台南走走看看，年輕人可以落地生根。談到林俊憲爭取成大老人醫院時，蔡也點名這是賴清德擔任市長時就規劃，擔任院長時執行的政績。提到林俊憲，蔡還特別提及，2012年她選總統時的「三隻小豬」，發想人就是林，所以一定要讓他高票連任。
談到執政成果，蔡英文說，前面3年很辛苦，因為要改革、打基礎，歷任3位行政院長都很打拚，「有一位今天站在這邊（指賴清德），也給他掌聲好不好！」蔡說，雖然國際經濟有很多不確定因素，台灣經濟穩穩地往前走、穩穩成長，今年前三季經濟成長率都是亞洲四小龍第1名。
蔡英文也提及主權議題，強調這3年多來，中國對台灣打壓、文攻武嚇從來沒斷過，但政府從來沒退讓過，要繼續團結、打拚，來守護主權，讓台灣民主代代相傳，「有主權，才有民主自由，沒有主權，就沒辦法保證民主自由。」
對賴清德上月赴美輔選，蔡英文特別提及並表達感謝之意，她說，希望團結、集結所有力量，為台灣人打一個很好的選戰，所以她很感謝賴去美國演講、溝通，希望海外鄉親團結，而且賴從美國回來沒時間休息，還要全台灣輔選，讓輔選可達到最大力道，「跟賴院長說聲多謝，好不好！」
蔡英文結束演說後，再次與賴清德攜手高喊凍蒜口號。隨後前往林俊憲競總內接受媒體訪問，賴清德也全程緊跟在旁。
賴清德為林俊憲站台時說，他今天看到很多多年來栽培他的好朋友，熱情就像台南的太陽一樣非常溫暖。他強調，今天不但蔡總統來到台南，國民黨的總統候選人韓國瑜也來到台南，這是2020年選戰第一場車拚場面，表示看得起台南，一定要和台灣社會說，台南的民主招牌要堅持下去。
賴清德強調，2008年民進黨最艱困的時刻，區域立委僅當選13席，但5席台南立委都當選，2012、2016立委選戰台南立委也都全壘打，除了全力支持林俊憲，其他5席都要打出全壘打，台南6席是基礎，基礎打穩，讓蔡總統一定連任，國會也能過半。
此外，賴清德也說，過去從陳水扁、謝長廷到蔡英文，歷次總統選舉民進黨在台南的得票率都是全國最高，現在台灣情勢非常危急，尤其中國國家主席習近平年初說台灣只有香港、澳門的「一國兩制」模式，我們要拒絕台灣成為第2個香港，這場選戰府城鄉親一定要站在第一線、打頭陣。
賴清德抵達會場時受訪表示，今天對台南或整個大選都非常重要，因為不僅總統蔡英文到台南，韓國瑜也到台南，他懇請台南父老鄉親一定要站穩民主陣線，不僅讓林俊憲高票當選，民進黨提名的6席立委候選人也要全壘打，還要維持過去民進黨總統候選人在台南得票率最高的傳統，這樣不但蔡英文可以當選，國會也可以過半。
不過，被問到「蔡賴配」議題，賴清德僅說「謝謝」，並未多談，僅表示他一直都在民進黨、台灣隊行列，所以支持蔡英文、輔選立委都是他的責任。他也說，林俊憲的選區也是他以前擔任立委時經營的選區，今天和許多老朋友見面非常高興。蔡英文與賴清德明天還將一同前往高雄，為民進黨立委李昆澤輔選。
更新時間｜2019.11.02 04:06
