
# «У тебя же грудь вывалится»: Кайли Дженнер смутила мужчин в ночном клубе

Published at: **2019-11-01T18:50:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/u-tebya-zhe-grud-vyvalitsya-kayli-dzhenner-smutila-muzhchin-v-nochnom-klube/)

22-летняя Кайли Дженнер не устает удивлять своих фанатов откровенными нарядами. Сегодня звезда примерила платье с «опасным» декольте.
Участница реалити-шоу отправилась на вечеринку вместе с друзьями. Они выбрали один из элитных клубов Лос-Анджелеса. Модель примерила смелый наряд — блестящее платье на тонких бретельках, обнажившее ее грудь. Дженнер предпочла спрятать свои натуральные волосы под светлым париком и сделала фирменный яркий макияж — накрасила длинные черные стрелки и нанесла матовую помаду на губы.
Американская модель добавила образу сказочности, надев специальные эльфийские ушки. В похожем виде недавно появилась Наталья Водянова во время светского мероприятия, устроенного ее благотворительным фондом «Обнаженные сердца» в Лондоне.
Дженнер записала видео из салона машины по пути в клуб. Артистка соблазнительно позировала на камеру и двигалась в такт играющей музыки. Фанаты оценили наряд кумира. Для многих платье показалось слишком откровенным, даже по меркам семейства Кардащшьян-Дженнер.
«А почему тогда уже не голой поехать?», «Мне интересно, как в таком платье можно танцевать в клубе? У тебя же грудь вывалится. Бретельки очень тонкие», «Образ — чистый секс. Сложно будет окружающим мужчинам», «Из тебя вышла очень милая эльфийка. Версия для взрослых», — прокомментировали они.
