
# 5 продуктов, которые портят зубы не хуже сахара

Published at: **2019-11-07T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/zdorove/neozhidanno-5-produktov-kotorye-portyat-zuby-ne-huzhe-sahara)

Всем известно, что сахар – вредитель красоты и здоровья зубов. С детства нас пугают кариесом и даже выпадением зубов, если есть слишком много конфет. Но родители не всегда говорят о том, что есть и другие продукты, которые не хуже сахара в этом вопросе.

        Цитрусовые продукты
      
Многие убеждены, что фрукты позволяют обрести красоту, здоровье, заряд витаминов и полезных микроэлементов. Однако цитрусовые продукты не из числа полезных для зубов. В них содержится лимонная кислота, которая негативно влияет на зубную эмаль. Поэтому после поедания лимонов, грейпфрутов или апельсинов рекомендуется прополоскать рот обычной водой. Также спасти может жевательная резинка.

        Красящие продукты
      
Красящие продукты плохо отстирываются не только от одежды, но и от зубной эмали. Например, в красном вине содержится пигмент, который портит красоту белоснежной улыбки. Кофе, черника, вишня, ежевика – все эти продукты не меньше портят зубы, чем сахар.

        Алкоголь
      
О вреде алкогольных напитков знают все, но мало кто задумывается о их влиянии на зубы. Очень часто после вечеринки выпивающие люди могут заметить сухость во рту. Виновник торжества алкоголь приостанавливает работу слюнных желез, чем портит зубы. Ротовая полость остается без важного компонента, смывающего остатки пищи, нормализующего кислотно-щелочной баланс, что в конечном итоге разрушает зубную эмаль.

        Хрустящие продукты
      
Твердая и хрустящая пища может портить зубы не меньше, чем сахар. Микросколы и трещины тому свидетельство. Поэтому прежде, чем тянуться к чипсам, сухарикам или орешкам, подумайте о здоровье своих зубов.

        Вода
      
Даже самая обычная вода способна нанести вред зубам. Поэтому лучше употреблять бутилированную или фильтрованную. То же самое относится к кусочкам льда, которые часто люди разгрызают. Это может испортить поверхность зубов.
Но главное помните, что ради здоровья зубов не стоит полностью исключать из своего рациона вредные продукты - просто нужно во всем соблюдать меру.
