
# Vecinos del Parque Bustamante desmienten a Evelyn Matthei sobre saqueo a café literario

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/vecinos-del-parque-bustamante-desmienten-a-evelyn-matthei-sobre-saqueo-a-cafe-literario/20191101/nota/3974023.aspx)

La mañana del jueves despertó agitada en el Parque Bustamante. Los desórdenes del pasado miércoles por la noche terminaron con un supuesto saqueo al café literario del sector, el que habría sido rescatado y defendido por los vecinos del recinto, rescatando libros y mobiliario.
Con el paso de las horas, fue la alcaldesa de Providencia, Evelyn Matthei, quien salió a fustigar el hecho y disparar sus dardos contra las marchas: "yo le pido a la gente que organiza las marchas: llévenselas a otro lado. Nuestros vecinos no dan más", sostuvo.
Pero pasaron las horas y las redes sociales se tomaron los hechos y salieron a responderle a la alcaldesa, aclarando que tal saqueo nunca ocurrió, si no que parte de los propios manifestantes y encapuchados que se encotraban en el lugar habrían participado en el rescate del lugar.
Fue el miembro de Los Prisioneros, Claudio Narea y la actriz Ana María Gazmuri quienes salieron a aclarar los hechos: "está mal informada, alcaldesa. Mi pareja estaba protestando en Plaza Italia y vio cómo vecinos estaban sacando libros para guardarlos en un edificio del frente y se puso a ayudar junto a otros manifestantes. Habían roto un ventanal y para evitar saqueos hicieron eso", escribió el músico.
"Aclaremos, no fue saqueado el Café Literario, y fueron los mismos manifestantes los que ayudaron a rescatar los libros de manera preventiva, junto a vecinos!!!", agregó la actriz en su cuenta de Twitter, palabras a las que se sumaron otros residentes del sector.
