
# Предстои напрегната седмица за представителите на три зодии

Published at: **2019-11-04T07:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Predstoi-napregnata-sedmica-za-predstavitelite-na-tri-zodii-910895)

Седмичен хороскоп  за периода 04-10 ноември
Овен
Това е седмица, в която не е добре да плувате срещу течението. Ако искате да изпъкнете може да проявите известно оригиналност, но е важно да не прекалявате седмицата ще бъде успешна за онези които се занимават с творческа дейност. Сега сега уединението ще бъде във ваша полза. Не се стремете да изпъкнете на всяка цена. Ще сте склонни да се включвате в начинание без да сте наясно какво точно ви очаква.
Телец
Седмицата може да бъде много успешна за вас, ако не се бутате под светлината на прожекторите. Правете всичко в обичайния му ритъм и по вашия собствен начин. Сега не е време за промяна в начина на работа. Средата на седмицата ще ви изненада с допълнителна придобивка. Не преставайте да вярвате в чудесата и те ще ви докажат, че са възможни. В края на периода все още ще имате сили за подвизи, така че не преставайте да се надскачате.
Близнаци
Тази седмица не оставяйте длъжни на никого. Имате право на мнение, както и да го отстоявате. Може да използвате и по-меки инструменти за убеждаване. Сега семейството ви ще е вашата сила. Помислете за предстоящите празници и как точно да ги празнувате. Много е важно да угодите на себе си,  а не на някой друг.
Рак
През тази седмица ще имате сериозен семеен проблем за решаване. Вашето недоверие може да предизвика отрицателни емоции у партньора ви. Потърсете вариант, в който всички да са доволни и да няма обидени. Той е напълно възможен, стига да имате желание. Не забравяйте, че обстоятелствата се променят.
Лъв
През тази седмица е много вероятно да преживеете сериозни промени в мисленето ви. Не се чудете как и защо и най-вече не се обвинявайте. Всяка промяна е път към развитие, а развитието в повечето случаи означава нещо добро. В края на седмицата се посветете на семейството ви. 
Дева
През новата седмица ще е по-важно да проявявате инициатива, да участвате в събития и пътувания, свързани с работата ви. Може да помислите и за записването на курс за повишаването на квалификацията. Не се притеснявайте да си поискате повишение на заплатата, ако се налага. Обстоятелствата ще се подреждат така, че да подпомагат реализирането на вашите планове. 
Везни
Новата седмица ще ви позволи да затвърдите своите делови връзки и да се свържете с хора, които могат да ви бъдат много полезни. Все пак наблюдавайте внимателно конкуренцията, за да не бъдете изненадани неприятно. Четвъртък и петък ще ви донесат много мечтана свобода, благодарение на която ще можете самостоятелно да разрешите много въпроси от личен характер. Тогава ви очакват приятни пътувания, развитието на ваши творчески планове и проекти. 
Скорпион
През новата седмица е важно да не споделяте емоционалното си състояние, особено в социалните мрежи или в работата. Рискувате да си спечелите завистници, които да измислят как да усложнят живота ви, а нямате нужда от това. Хубаво е да се погрижете за тонуса ви заради предстоящото застудяване. Почивните дни посветете на спорт и плуване. Ако го направите съвместно с партньора ви ще се почувствате много по-добре.
Стрелец
Новата седмица ще ви донесе осезаеми промени в почти всички жизнени области. Някои от вас ще се почувстват самотни, но съдбата ще ги зарадва с романтична среща. Ще разрешите много въпроси, с които не сте успявали да се справите дълго време. Не пренебрегвайте умората и направете всичко възможно, за да получите една добра почивка. През почивните дни се поглезете с водни процедури, а може просто да поплувате.
Козирог 
През тази седмица не пренебрегвайте мнението на партньора ви по важни семейни въпроси. Ако няма взаимно съгласие най-добре не предприемайте нови стъпки. Нещата не са чак толкова безнадеждни, колкото изглеждат. Един романтичен уикенд може да промени нещата към добро, но само ако няма манипулация в действията ви. 
Водолей
През тази седмица ви предстои да научите много нови неща. Не се срамувате да признаете, че не разбирате нещо. Много по-добре е да бъдете наясно с възможностите си, а те винаги може да се надградят. Точно такъв ще е и вашият случай. Бъдете сигурни в успеха си, ако имате желание за усъвършенстване. Почивните дни може да посветите на изучаване на специализирана литература.
Риби
Тази седмица може да бъде поставени на кръстопът. Важно е да се вслушате в себе си. Ако се усещате на края на силите си - не пренебрегвайте това чувство. Няма нищо лошо в това да бъдете верни на себе си. В средата на седмицата не приемайте неизгодни условия. Сега е време да мислите далновидно и вие да сте най-голямата си ценност.
