
# Priorité au gaming sur les Nest WiFi.

Published at: **2019-11-04T17:35:42+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/reseau-2/routeur/priorite-au-gaming-sur-les-nest-wifi/)

Comme vous le savez, Google a mis à jour sa solution de routeur Wifi domestique ainsi que celle des routeurs Wi-Fi Nest qui lui appartiennent. Le géant du Web propose un réglage sur ses Nest WiFi visant à favoriser le jeu en ligne et bien sûr vers sa plateforme Stadia.
Ainsi, les nouveaux routeurs Wi-Fi grand public de Google se sont fait une seconde jeunesse. Il faut dire il est vrai que le produit commençait quelque peu à dater. Il était donc temps pour Google de mettre à jour son Wi-Fi.
Si cela est passé par l’introduction des dernières normes Wi-Fi en vigueur et une compatibilité accrue avec son assistant personnel Google Assistant, ils ne se sont pas arrêtés là.
En effet, en scrutant un peu plus dans la configuration du routeur Wi-Fi domestique on peut y trouver une fonction qui intéressera tous les gamers de la terre. Cette fonction se nomme « Gaming preferred ».
Elle a la particularité une fois sélectionnée de prioritiser le trafic dédié au gaming. Ainsi, Google ajoute du QoS (Quality of service ou qualité de service pour les anglophobes) spécialement dédié au jeu.
Bien sûr, cela a été expressément étudié pour sa plateforme de jeu Stadia. Certains verront là une stratégie de la part de Google visant à renforcer encore un peu plus la convergence entre sa nouvelle plateforme de jeu en ligne et l’achat d’un routeur Wi-Fi Google plutôt qu’un autre.
Même si on notera au passage que certains autres routeurs comme chez Asus ou Netgear proposent déjà ce type de fonction.
La particularité ici est qu’il suffira à l’utilisateur de se rendre dans les paramètres et de simplement cocher la fonction « Gaming preferred », pour que le routeur Wi-Fi de Google s’occupe de tout.
Bref, pas de doute, avec cette option, Google prouve qu’il ne compte pas faire les choses à moitié en matière de réseau domestique. Il montre également qu’il veut à tout prix offrir à ses clients gamer et membre de Stadia une expérience de jeu au top.
