
# Посольство США призвало расследовать дела Гонгадзе и Шеремета

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/posolstvo-ssha-prizvalo-rassledovat-dela-gongadze-i-sheremeta-novosti-ukrainy-50051263.html)

Об этом посольство США сообщило в Twitter.
«В Международный день прекращения безнаказанности за преступления против журналистов, мы вместе с украинским народом призываем к справедливости в отношении семей Георгия Гонгадзе, Павла Шеремета и других журналистов, которые трагически потеряли жизнь, смело ища правды», — сообщили в посольстве.
Посольство США также призвало Россию и силы, которые она поддерживает, немедленно освободить украинских журналистов, несправедливо задержанных за работу на востоке Украины и в Крыму.
Напомним, что Георгий Гонгадзе исчез в Киеве 16 сентября 2000 года. В ноябре того же года в лесу Киевской области был обнаружен обезглавленный труп, который, по выводам экспертов, мог принадлежать журналисту. В 2009 году в Киевской области найдены останки черепа, которые, по заявлению Генпрокуратуры, принадлежат Гонгадзе.
Читайте также:
22 марта 2016 года во дворе церкви Николая Набережного на Подоле в Киеве состоялись похороны убитого журналиста.
Известный журналист и один из руководителей Украинской правды Павел Шеремет был убит в Киеве 20 июля 2016 года. Полиция квалифицировала гибель журналиста как умышленное убийство. Приоритетной версией убийства Шеремета является его профессиональная деятельность.
В МВД Украины заявили, что наиболее вероятным является российский след в убийстве журналиста.
