
# Casi 80 por ciento reprueba su gestión en la crisis

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/el-mundo/casi-80-ciento-reprueba-su-gestion-la-crisis-n2540601.html)

El 78 por ciento de los chilenos reprueban la gestión de Sebastián Piñera en la crisis derivada de las masivas protestas por la subida del precio del metro, frente al 16 por ciento de los consultados que respaldan al mandatario, según un sondeo.
En su encuesta de octubre, la Agenda Ciudadana Criteria pone de manifiesto el desplome de la valoración de la gestión del mandatario, que en septiembre contaba con el apoyo del 33 por ciento de los consultados y el rechazo del 55 por ciento. El sondeo, publicado por el diario ‘La Tercera', señala que los encuestados rechazan aún en mayor porcentaje la gestión del gobierno, reprobada por el 82 por ciento de los ciudadanos y apoyada por el 13 por ciento. El dato del mes anterior situaba al Ejecutivo con el 61 por ciento de rechazo ciudadano y el 30 por ciento de apoyo.
Entre los motivos que citan los encuestados para justificar su reprobación de la gestión de Piñera figuran expresiones como "mal manejo", "medidas parches" y "militarización".
El sondeo refleja que el 41 por ciento de los chilenos consideran que la situación económica actual es mala. Sobre la proyección a 12 meses, el 21 por ciento creen que la situación del país empeorará y 20 por ciento que mejorará.
En cuanto a las manifestaciones contra el gobierno, el 79 por ciento de los consultados consideran que tendrán consecuencias positivas y que las cosas mejorarán y 12 por ciento que no servirán.
