
# Новак Джокович победил Дениса Шаповалова в финале Rolex Paris Masters

Published at: **2019-11-03T18:07:34+00:00**

Author: **Анна Тихомирова**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82/20191103-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BA-%D0%B4%D0%B6%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87-%D0%BF%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BB-%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%81%D0%B0-%D1%88%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0-%D0%B2-%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B5-rolex-paris-masters)


        В воскресенье, 3 ноября, на парижской арене в Берси завершился теннисный турнир Rolex Paris Masters. В одиночном разряде в финал прошли серб Новак Джокович и канадский теннисист Денис Шаповалов. Встреча завершилась победой Джоковича со счетом 6–3, 6–4.
      
При этом к схватке Джокович подошел чуть более уставшим, чем его противник: в субботу, 2 ноября, он оспаривал выход в решающую стадию турнира с соперником из Болгарии Григором Димитровым. Противником Шаповалова в полуфинале должен был стать Рафаэль Надаль, однако незадолго до начала матча стало известно о том, что испанец решил сняться с соревнования из-за растяжения мышц пресса. Многократный победитель Ролан Гарроса, Надаль ни разу не выигрывал в Берси.
Вот как спортсмен прокомментировал свое решение в ходе пресс-конференции: «Жаль оказываться в таком положении, но это порой случается, и тут ничего не поделаешь. Все было хорошо, даже рука, насчет которой я сомневался, только приехав в Париж. Сегодня на тренировке тоже все шло хорошо до самой последней подачи, когда я почувствовал неприятные ощущения в мышцах пресса. Я обратился к врачу, мы сделали эхограмму. Он сказал, что нужно подождать и последить за ощущениями. Я подождал еще час-полтора перед повторным обследованием. Тогда на снимке мы кое-что увидели, возможно, что это небольшое растяжение. Я вернулся на корт, чтобы продолжить тренировку и посмотреть, что будет с моей подачей, но продолжал ощущать боль. Так что сегодня играть трудно. По разным причинам. Но в первую очередь потому, что брюшные мышцы не позволяют мне подавать так, как нужно, чтобы бороться. Во-вторых, если играть с растяжением мышцы, которая активно работает при каждой подаче, рискуешь усугубить ситуацию. Я через такое уже проходил в прошлом. И врачи также рекомендовали не играть при таких обстоятельствах, хоть для меня это и очень печально, ведь я хорошо играл здесь, получал удовольствие от выхода на корт и чувствовал себя в хорошей форме. Я здесь бился за большие и важные для меня вещи. Но я вынужден принять такое решение».
В карьере 20-летнего Дениса Шаповалова финал парижского турнира был первым на уровне ATP 1000. В ходе пресс-конференции на стадии полуфиналов он отмечал, что, разумеется, предпочел бы дойти до финала, сыграв с Надалем: «Мы уже дважды играли с ним. Я чувствовал, что на твердом покрытии я мог бы играть против него более агрессивно». На вопрос о том, планирует ли он рисковать в матче с Джоковичем, Денис отвечал, что намерен делать все, что в его силах, так как ему в этой схватке терять нечего.
В воскресенье, 3 ноября, стоя с призом в руках в центре корта Берси, Джокович отметил высокий уровень игры соперника и подчеркнул, что Шаповалова ждет замечательное теннисное будущее. Он также поблагодарил всех, кто участвовал в организации первенства и поддерживал его:
«Я могу сказать лишь самое хорошее о Денисе (Шаповалове — RFI) как об игроке и о человеке. У тебя уже хорошая карьера, но я уверен, что лучшее тебе еще предстоит. Знаю, что иногда это выглядит как клише, когда игрок благодарит свою команду, потому что все от него этого и ожидают. Но я просто не могу не делать этого каждый раз, потому что понимаю, насколько они ценны для меня и моей карьеры. Поэтому я хочу сказать спасибо моим братьям, тренеру, всей команде, которая путешествует со мной, жертвует своим временем и энергией, чтобы я мог играть. Но еще я бы хотел сказать спасибо Французской федерации тенниса, которая делает замечательное дело, инвестируя в теннис и развивая его, как в случае с Ролан Гарросом, так и с этим турниром, который привлекает много внимания и в последние годы стал очень успешным. И я присоединяюсь к словам Дениса: спасибо всем — волонтерам, болл-боям, всем, кто принимал участие в подготовке и проведении турнира».
Трофей Rolex Paris Masters Новак Джокович получил из рук трехкратного победителя парижского турнира Марата Сафина.
Так же в воскресенье в парном разряде французы Пьер-Юг Эрбер и Николя Маю одержали победу над российским дуэтом Карена Хачанова и Андрея Рублева. Это седьмая победа на «Мастерсе» в копилке французов.
