
# Lufthansa отменила более тысячи рейсов из-за забастовки. Как получить компенсацию?

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43858/)

Почти 1300 рейсов, которые были запланированы на четверг и пятницу, отменит немецкий авиаперевозчик Люфтганза. Причина – забастовка профсоюза.
Профсоюз работников Lufthansa требует увеличить зарплату и улучшить условия труда. Споры с руководством компании по этому вопросу длятся уже несколько лет.
При этом пассажирам внутренних рейсов предлагается обменять билеты на железнодорожные. Туристы могут обратиться к перевозчику.
✈ А вам нужны недорогие авиабилеты на надёжных перевозчиках, без забастовок? Тогда перед покупкой билетов мы сначала рекомендуем вам всегда сравнивать все возможные варианты, и только выбрав лучший, бронировать его! Сделать это практичнее всего по этой ссылке - на самом популярном в мире агрегаторе авиабилетов!
Но что делать, если вы попали на рейс, задержанный или отменённый по причине забастовки? В этом случае вполне реально получить с перевозчика солидную компенсацию. Тем более, что по данным самих авиакомпаний, в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы или ваши туристы попали в такую ситуацию – то по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
