
# El Espectador le explica: la votación en la ONU sobre embargo de EE. UU. a Cuba, ¿qué puede pasar?

Published at: **2019-11-07T00:05:35+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de agencias**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/el-espectador-le-explica-la-votacion-en-la-onu-sobre-embargo-de-ee-uu-cuba-que-puede-pasar-articulo-889914)

Durante 27 años consecutivos se ha votado en la Asamblea General de las Naciones Unidas para conocer si los países apoyan o no el histórico embargo de Estados Unidos hacia Cuba. En esta ocasión, cuando la isla ha recibido nuevas sanciones durante os últimos meses, los representantes de los gobiernos empezaron su reunión hoy y se espera que mañana se conozcan los resultados, de los que se pronostica que puede tener pequeños cambios. 
Las primeras sensaciones son positivas para Cuba, que ha recogido un abrumador apoyo a su resolución de condena al embargo estadounidense, a la que se oponen usualmente solo Estados Unidos e Israel. Algunos de los gobiernos, que en total suman 50, tildan la medida como anacrónica y e indefendible.

        Le puede interesar: El asedio de EE.UU. a Cuba: ¿Por dónde vendrán los próximos golpes?
      
El embargo estadounidense, impuesto hace 57 años y endurecido en varias oportunidades, no ha logrado derribar al gobierno del Partido Comunista cubano. Pero las nuevas sanciones adoptadas por el gobierno de Donald Trump, que busca un cambio de régimen tanto en Cuba como en Venezuela y que considera a La Habana responsable de la supervivencia del gobierno de Nicolás Maduro, provocan crecientes penurias en la isla, que atraviesa una fuerte escasez de combustible y una caída en sus ingresos. 
La votación de mañana será con base en una resolución presentada por la misión diplomática de las Antillas ante la ONU y que dice: “Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba”.
El documento fue elaborado y entregado por la Cancillería cubana. El canciller de la isla, Bruno Rodríguez, que se encuentra en Nueva York para la votación, advirtió en Twitter que Estados Unidos "despliega intensas acciones de presión, en particular vs. 6 países latinoamericanos, para forzarlos a cambiar su tradicional voto" a favor de Cuba en la ONU.
"Estados Unidos permanece solitario en este embargo injustificado", dijo en la Asamblea General Yashar Aliyev, embajador de Azerbaiyán ante la ONU, en nombre del Movimiento de Países No Alineados.
La representante de Granada, que habló en nombre de 14 países caribeños del CARICOM, condenó el embargo por "anacrónico", mientras el de Sudáfrica aseguró que es "indefendible" y la de Guyana lo catalogó de "aberración".

        Le puede interesar: Las claves de la crisis de combustible en Cuba
      
"Cuba está recopilando su lista anual de quejas para una votación hoy en @UN sobre el embargo. La realidad es que la mala gestión del régimen de Castro es responsable de fallas de la economía cubana", tuiteó este miércoles el jefe de la diplomacia estadounidense para Latinoamérica, Michael Kozak.
"México reitera su claro y firme rechazo a las acciones unilaterales contra Cuba, incluida la imposición durante ya más de cinco décadas del bloqueo económico, comercial y financiero que contradice al derecho internacional", dijo en su intervención el embajador mexicano en la ONU, Juan Ramón de la Fuente.
Un rechazo que, uno tras otro, fueron mostrando los más de treinta oradores que participaron en la sesión de hoy. El país con más alta representación que tomó la palabra fue Rusia, cuyo viceministro de Asuntos Exteriores, Alexander Pankin, mostró su solidaridad con Cuba y cargó contra las políticas de Washington. "Repudiamos la campaña anticubana de sanciones liderada por los EE.UU., esta cuestión (...) es una violación prolongada burda del derecho internacional por parte de Washington ante todos los principios básicos de la carta de Naciones Unidas", dijo.
Pankin también vinculó las presiones estadounidenses al apoyo cubano al Gobierno del presidente venezolano, Nicolás Maduro. "La guerra de sanciones ha sido desencadenada por Washington para lograr su objetivo general: derrocar al liderazgo cubano que no le conviene y castigarlo por su postura de principios, de apoyo al presidente elegido legítimamente en Venezuela, el señor Maduro", agregó el político ruso.
Para Christopher Sabatini, investigador del centro de análisis Chatham House para Latinoamérica y profesor de la Universidad de Columbia, "menos de cinco países apoyarán el embargo estadounidense" contra Cuba en la ONU. "Quizás Guatemala, quizás Brasil" cambien su voto este año y no condenen el embargo, añadió Sabatini, para quien es "muy, muy improbable" que la política estadounidense resulte en un cambio de régimen en Cuba, mientras que como siempre, la isla presentará la votación en la ONU como un gran triunfo diplomático.
Aunque hay cálculos electorales en juego, "hay personas en este gobierno (...) que tienen una percepción errada de cómo ocurre la democratización", afirmó. Se busca "castigar al gobierno sin una estrategia real, coherente de cambio".
El gobierno de Cuba asegura que desde que el presidente estadounidense John F. Kennedy impuso el embargo a Cuba en febrero de 1962, menos de un año después de que Fidel Castro declarase el carácter socialista de la revolución cubana, éste ha provocado perjuicios a la isla por más de 138.000 millones de dólares al cambio actual.

        Ver más: ¿Vigilan los gobiernos lo que haces en la red?
      
Mucho se ha especualdo acerca de la posición que tendrá Colombia al respecto. Durante los últimos años, el país ha rechazado el embargo, sin embargo, a raíz de los últimos roces con la isla, esto podría cambiar. 
El canciller Carlos Holmes Trujillo afirmó esta semana que “Colombia va a votar en defensa del interés nacional y según las conveniencias de Colombia. Estamos terminando el análisis correspondiente, pero debo decir que la manera como se vote reflejará lo que es la defensa del interés nacional que es lo que corresponde a la acción del gobierno presidido por el presidente Iván Duque”. 
Hace un año, la resolución que reclamaba el fin del embargo impuesto en 1962 a Cuba fue apoyada por 189 países y rechazada solo por Estados Unidos e Israel, igual que en 2017. Pero por primera vez desde 1992, Estados Unidos presentó varias enmiendas que llamaban a Cuba a poner fin a las restricciones de la libertad de expresión o a liberar a presos políticos, para las cuales no consiguió respaldo.
Este año, Estados Unidos decidió no presentar ninguna enmienda. Solo una vez, en 2016, Washington se abstuvo de votar contra la resolución que condena el embargo en un contexto de acercamiento del gobierno de Barack Obama hacia la isla, que incluyó la reapertura de embajadas en ambas capitales en 2015.
Pero Trump dio marcha atrás a esa política y sigue aumentando la presión contra la isla con nuevas sanciones que han provocado una crisis de energía y que buscan limitar los viajes a la isla.Incluso asegura que será más duro con la isla que el "halcón" John Bolton, su exasesor de seguridad nacional que acuñó la frase "troika de la tiranía" para referirse a Cuba, Venezuela y Nicaragua, y que fue despedido en septiembre.
889914
2019-11-06T19:05:35-05:00
article
2019-11-06T19:05:35-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de agencias
El Mundo
El Espectador le explica: la votación en la ONU sobre embargo de EE. UU. a Cuba, ¿qué puede pasar?
101
8283
8384
