
# Quintero: No me muero por ser titular

Published at: **2019-11-06T23:50:01+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/quintero-muero-titular-river-plate-flamengo-libertadores-7717522)

Juanfer Quintero, uno de los hacedores del título de River Plate en la pasada Copa Libertadores 2019, regresa de una lesión y Gallardo no lo tendría en sus planes para arrancar ante Flamengo en la próxima definición a jugarse en el estadio Monumental de Lima el 23 de noviembre.
El volante colombiano sufrió una dura lesión a inicios de año y recién ha vuelto a las canchas a hace más de un mes. Si bien su calidad no está en discusión, Quintero no pierde la cabeza y espera aportar al cuadro millonario en todo lo que esté a su alcance, así le toque iniciar desde el banquillo.
"No me vuelvo loco por ser titular. El equipo está muy bien y sabemos que tenemos que dar lo mejor desde donde toque", expresó.
El volante colombiano se refirió a un posible malestar en la suplencia. "¿Por qué deberíamos tenerla? Todos queremos jugar, pero lo más importante es River". Y añadió: "Somos parte de un grupo que tuvo logros que van a quedar en la historia y somos una familia que disfrutamos el día a día. Esa es la diferencia que hemos hecho: aquí no valen los nombres porque por encima de todos está el grupo".
Quintero, que viene sumando ritmo de competencia paulatinamente, comentó que será complicado volver a ser titular dado el nivel del equipo. "Si me toca estar afuera, feliz y si me toca que estar adentro, aún más. Somos privilegiados de hacer lo que nos gusta". Y desde el banco, justamente, ingresó para quedar en la historia: fue cuando entró en Madrid y cambió la final de la Copa en el Bernabéu.
