
# «Один танк за десять лет»: Зеленский шокирован после визита на харьковский завод им. Малышева

Published at: **2019-11-06T17:02:11+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794869)

Харьковский завод имени В.А. Малышева с 2009 года выпустил только один танк для ВСУ. Об этом заявил президент Украины Зеленский во время выступления в Харькове на совещании по проблемным вопросам деятельности госконцерна «Укроборонпром».
«Почему мы для кого-то, для Таиланда танки делаем, а для Украины не делаем?», — задал он риторический вопрос.
Отметим, что сегодня стало известно о том, что Минобороны Украины вновь закупило некачественные бронежилеты для военных.
Напомним, 3 августа сообщалось, что из-за повальной коррупции в рядах ВСУ из строя вышла половина техники украинских десантников.
19 июля стало известно, что что США могут прекратить поставки оружия Украине из-за воровства в рядах ВСУ.
Добавим, что 25 июля комиссия «ООС» обвинила комбрига ВСУ в хищении противотанковых комплексов.
18 июля сообщалось, что в 25-й бригаде ВСУ пропал американский контрбатарейный радар.
Ранее, 15 июля, комиссия обнаружила в этой же бригаде крупную недостачу оружия и боеприпасов.
Кроме того, комиссия службы ракетно-артиллерийского вооружения, прибывшая в 25-ю бригаду ВСУ, выявила массовую недостачу боеприпасов.
В феврале в Донбассе штабная комиссия уже проверяла склад РАВ ВСУ из-за недостачи боеприпасов.
В конце сентября сообщалось, что комиссия проверит 59-ю бригаду ВСУ в Донбассе из-за недостачи боеприпасов.
