
# Sếp VFF úp mở về tiền lương, chế độ đãi ngộ của HLV Park Hang-seo

Published at: **2019-11-07T06:07:38+00:00**

Author: **Tuệ Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/sep-vff-up-mo-ve-tien-luong-che-do-dai-ngo-cua-hlv-park-hang-seo-1029821.html)

Khi báo chí đặt câu hỏi về tiền lương mà HLV Park Hangseo được nhận khi gia hạn hợp đồng 3 năm cùng VFF, Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn nói: "Về nguyên tắc chúng tôi không được tiết lộ. Vấn đề của bóng đá Việt Nam không chỉ là tiền lương cho HLV Park Hangseo mà là nguồn kinh phí cho sự phát triển chiến lược của cả hệ thống".    
Từ đầu năm nay, câu chuyện liên quan tới việc đàm phán gia hạn hợp đồng giữa VFF và HLV trưởng ĐT Việt Nam Park Hang-seo đã được dư luận đề cập tới.
Và phải mất hơn nửa năm trao qua đổi lại, VFF (cụ thể ở đây là Phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn - PV) và người đại diện cho HLV Park Hang-seo mới tìm được tiếng nói chung, tổ chức lễ công bố gia hạn hợp đồng có thời hạn 3 năm vào sáng nay.
Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF ký kết gia hạn hợp đồng 3 năm với HLV Park Hang-seo. Ảnh: Hiền Anh
Vấn đề nhiều người quan tâm là ông thầy người Hàn Quốc cùng đội ngũ trợ lý sẽ nhận được tiền lương tháng và chế độ đãi ngộ ra sao.
Việc VFF và HLV Park Hang-seo không công khai chuyện "nhạy cảm" này đã dẫn tới nhiều hiểu lầm, đồn đoán từ phía hậu trường, trong cả giới truyền thông Việt Nam và Hàn Quốc.
Gần nhất, nguồn tin hậu trường xác nhận HLV Park Hang-seo nhận lương gấp đôi mức lương cũ (khoảng 40 nghìn USD/tháng nghĩa là khoảng 900 triệu đồng/tháng sau thuế - PV).
Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn khẳng định VFF nhận được sự đồng hành của rất nhiều đối tác, trong đó có cả đối tác nước ngoài trong việc phát triển bóng đá Việt Nam. Ảnh: Hiền Anh.
Nhưng khi đặt vấn đề này ra với ông Trần Quốc Tuấn trong không khí rất vui vẻ tại buổi lễ ký kết sáng nay, giới truyền thông cũng không được xác thực.
Ông Tuấn nói theo cách buộc nhiều người phải suy diễn: “Về nguyên tắc, không được tiết lộ tiền lương trong hợp đồng với HLV Park Hang-seo.
Chúng tôi chỉ khẳng định VFF không chỉ nhận được sự hỗ trợ của không chỉ một doanh nghiệp (Vingroup - PV) mà từ rất nhiều đối tác, có cả đối tác quốc tế.
Chúng tôi tìm kiếm nguồn kinh phí không chỉ trả lương HLV ĐT Việt Nam mà còn lo cho cả hệ thống thi đấu, tập trung, tập huấn từ các đội tuyển trẻ tới các ĐTQG, hiện có 12 đội.
Tất cả nhằm hướng tới sự phát triển bền vững, chất lượng, có chiều sâu cho các đội tuyển nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung.
Có lẽ mấy ngày nữa thôi, chúng tôi sẽ công bố về các đơn vị đồng hành cùng VFF trong việc triển khai thực hiện các kế hoạch năm 2020, cũng như 3 năm tiếp theo gắn bó với HLV Park Hang-seo".
Tại lễ công bố gia hạn hợp đồng, HLV Park Hang-seo đã nói lời cảm ơn bầu Đức - người có duyên đưa ông tới với bóng đá Việt Nam cách đây hơn 2 năm. Ảnh: Hiền Anh
Theo ông Tuấn, việc lo tiền lương cho HLV ĐT Việt Nam cũng như các đội ngũ trợ lý, chuyên gia là điều đương nhiên:
"Ngay cả khi không có sự giúp sức từ các doanh nghiệp thì VFF vẫn phải đảm bảo việc này", Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh.
Liên quan tới chế độ đãi ngộ đối với các trợ lý của HLV Park Hang-seo, ông Tuấn bày tỏ:
"Trong suốt 2 năm qua dưới thời HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành công ở mọi cấp độ đội tuyển từ U23, Olympic đến ĐT Việt Nam trên đấu trường khu vực, châu lục và hiện là vòng loại World Cup 2022.
Sau những thành công ấy, mọi thành viên đội tuyển trong đó có các trợ lý đều nhận được phần thưởng xứng đáng từ Nhà nước, VFF và các tổ chức doanh nghiệp".
