
# Hallmann Dome: A new Event Location is born

Published at: **2019-11-07T13:26:32+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/apa-ots/wirtschaft/hallmann-dome-a-new-event-location-is-born/400668896)

Das ehemalige Budocenter präsentiert nun sich als moderne Event Arena
Ob last-minute X-Mas Partylocation, Jahres-Kick-Off-Meeting, Firmenveranstaltung oder Gala - das ehemalige Budocenter, jetzt Hallmann Dome, präsentiert sich als neue, moderne Event Location. Der Hallmann Dome ist die Heim-Spielstätte des Profi-Basketball Teams „BC Hallmann Vienna”. An spielfreien Tagen verwandelt sich die Sporthalle in eine moderne Event Arena für bis zu 1.399 Personen.
Hochwertige Beschallungs- und Lichttechnik, innovative LED-Wände, eine modulare Bühne, die säulenfreie Sicht auf Bühne und Parkett für 934 Tribünensitze sowie viel Platz im Freien für zusätzliche Pagodenzelte, bieten innovativen Spielraum für die Umsetzung von Veranstaltungen.
Die Event Arena bietet Firmenveranstaltungen, Galas, Konzerten, Sportveranstaltungen, Produktpräsentationen oder Award-Verleihungen einen einzigartigen Rahmen.
Zusätzlich punktet der Hallmann Dome mit VIP Lounge, Club Room, einer großzügigen Freifläche für zusätzliche Eventpagoden. Es gibt ausreichend Parkmöglichkeiten auch für Busse und eine gute öffentliche Erreichbarkeit. Der Hallmann Dome hat keinen verpflichtenden Getränke- und Cateringpartner und ist somit eine neue Location mit noch mehr Flexibilität für Veranstaltungskonzepte. Mehr Inspirationen und Informationen unter www.hallmann-dome.at.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
