
# Nicaragua halla culpable a joven que mató a estudiante en NY

Published at: **2019-11-02T07:36:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Nicaragua-halla-culpable-a-joven-que-mato-a-estudiante-en-NY-20191102-0007.html)

MANAGUA, Nicaragua (AP) — Un tribunal en Nicaragua halló culpable a un joven con nacionalidades estadounidense y nicaragüense de matar a una estudiante en el estado de Nueva York, después de un juicio peculiar donde varios testigos declararon por videoconferencia.
Orlando Tercero, exalumno de 23 años de la Universidad de Binghamton fue declarado culpable del asesinato de Haley Anderson, de 22 años, en marzo de 2018.
Testigos dijeron que los dos tenían una relación romántica, pero Tercero quería una relación más seria. Anderson, originaria de Westbury en Long Island, fue encontrada estrangulada en su cama.
Tercero huyó a Nicaragua el día después del asesinato.
El juicio se celebró en Managua, la capital nicaragüense, porque las leyes de la nación centroamericana prohíben la extradición de sus ciudadanos. Steve Cornwell, fiscal de distrito del condado neoyorquino de Broome, confirmó el fallo en un tuit.
La fiscalía en Broome facilitó el testimonio de testigos que hablaron con la ayuda de un traductor a través de videoconferencia desde una sala de la fiscalía en el centro de Binghamton. Uno de los testigos, un investigador de la policía, testificó que Tercero dejó una nota en su residencia diciendo que lo sentía.
Citando a la jueza María Fabiola Betancourt, un funcionario de la fiscalía dijo que la audiencia de sentencia será en unos días. La pena máxima en Nicaragua es de 30 años.
El padre de la víctima, Gordon Anderson, elogió la forma en que Nicaragua manejó el caso, y dijo al periódico Binghamton Press & Sun-Bulletin que el veredicto aportó “algo de alivio al dolor y un poco de conclusión”.
“Quiero decir que no ha terminado, y siempre habrá un vacío que está ahí, pero fue agradable ver que Nicaragua hizo un trabajo realmente profesional”, agregó.
