
# Cien técnicos en capacitación de élite

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cien-tecnicos-capacitacion-elite-n2540655.html)

Uno de los especialistas de biomecánica más importante de Sudamérica, el brasileño Elson Longo, estuvo en Rosario junto al director de capacitación de la Asociación Argentina de Tenis, Fernando Vilches, para dictar un curso de élite a entrenadores y profesores de la región. La doble jornada, que contó con la visita de Guillermo Coria, se llevó adelante el fin de semana pasado en el club Remeros Alberdi. Fue organizada por la Federación Santafesina de Tenis, como parte de Programa de Capacitación Gratuita que ya lleva su 16° edición. Y contó con la presencia de más de 100 inscriptos que recibieron el diploma con certificación internacional. Longo fue jugador profesional y entrenador, luego estudió física teórica con énfasis en mecánica cuántica en la Universidad de Sao Paulo y desde entonces trabaja para la Federación Internacional de Tenis capacitando a profesores en distintos países. En su paso por la ciudad, el experto presentó su método de trabajo (utilizado por muchos jugadores profesionales en el mundo), detalló cuáles son los patrones de biomecánica que se aplican en el circuito, cómo optimizar los movimientos, generar mayor potencia, evitar desgaste y lesiones. Por su parte, Vilches, quien es preparador físico y se destaca por ser uno de los formadores de menores más conocidos del país, basó su exposición en ejes temáticos sobre rol del entrenador como facilitador del aprendizaje. Además expuso sobre la variabilidad de la tarea técnica y el método integral de trabajo, objetivos y planificación de las clases.
