
# Основатель Додо пиццы Федор Овчинников будет открывать кофейни, отели и химчистки

Published at: **2019-11-02T13:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188334)

Сеть пиццерий "Додо пицца" начнет запускать кофейни, суши, пекарни, мини-гостиницы и химчистки. Об этом основатель сети Федор Овчинников написал в Facebook и Вконтакте.
Сыктывкарец опубликовал большой пост, в котором поделился своими планами на будущее и оценил возможность ведения предпринимательской деятельности в современной России.
"Наша компетенция - не только пицца. Мы умеем создавать розничные концепции, соединять IT и операционный бизнес, строить франчайзинговую систему и работать с сильными предпринимателями, - пояснил Ф.Овчинников. - Мы начнем запускать новые концепции в розничном бизнесе на базе франчайзинговой платформы Dodo, которая включает в себя информационную систему Dodo IS, систему поставок, контроля качества, обучения, коммуникации, финансирования роста партнеров-франчайзи и многое другое. Это могут быть кофейни, суши, пекарни, и даже мини-гостиницы или химчистки. Мы будем менять жизнь людей к лучшему, создавая повседневные продукты и сервисы для миллионов людей в партнерстве с предпринимателями, используя современные информационные технологии. В чем наши главные компетенции?
Нам удалось создать компанию, которая совмещает в себе IT и розничный бизнес. С одной стороны Dodo Pizza сегодня это ИТ-компания с живой инженерной культурой, в которой хотят работать сильные разработчики, со своей собственной облачной цифровой платформой. В тоже время Dodo Pizza - это розничная франчайзинговая компания. Наш главный продукт это цифровая франшиза. Мы будем искать модели с прибыльной юнит-экономикой, где ценность для клиентов в виде продуктов и сервисов создается на месте, а франчайзинговая модель в этом бизнесе является более эффективной формой, чем корпорация. Этот бизнес может быть прибыльным, а может быть убыточным. Результат зависит от огромного количества факторов - операционной эффективности, бренда, локации, закупочных цен, культуры, энергии и вовлеченности предпринимателей, владеющих франшизой. У нас уже есть готовые преимущества. Мы умеем привлекать и развивать сильных предпринимателей, создавать сообщество. Мы умеем оцифровывать розничный бизнес, добиваясь прозрачности и лучшей эффективности. Мы умеем создавать бренд и привлекать розничных клиентов. Умеем управлять, масштабировать и поддерживать сеть. Конечно же, мы начнем с России, где у нас уже есть миллионы клиентов, сильный бренд на рынке франчайзинга, доверие предпринимателей и поставщиков, система контроля качества и поставок. Если завтра мы откроем, например, кофейню в Норильске, у нас уже есть для этого готовая инфраструктура. Система поставок и контроля качества Додо работает сегодня в России от Балтийска до Сахалина.Что же с глобальным развитие Dodo Pizza?
Ничего не меняется. Мы продолжим развитие в Европе, США, Африке и Китае. Наша большая цель - доставлять пиццу в каждой стране мира, и Dodo Pizza будет нашим главным флагманским брендом, но, возможно, в будущем какие-то франчайзинговые концепции также выйдут на международные рынки. Почему мы пришли к этому решению? С самого начала у нас была “большая идея”. С первого дня мы строили франшизу на основе цифровой платформы в виде веб-сервиса. За восемь лет мы создали собственную IT-платформу, в разработку которой инвестировали миллионы долларов. Сегодня в нашей компании работает около 120 разработчиков и мы не собираемся останавливаться. Мы с самого начала всё строили так, чтобы в будущем это был глобальный бизнес. Разработка собственной информационной системы не имела бы никакого смысла, если бы мы не планировали построить глобальную сеть пиццерий, так как внутреннего рынка просто бы не хватило, чтобы оправдать инвестиции в создании большого IT-продукта с нуля для одного продукта. В итоге у нас все получилось, инвесторы поверили в то, что рост на глобальном рынке возможен и дали нам шанс, но на текущем этапе мы столкнулись с противоречием. С одной стороны нам нельзя останавливать инвестиции в развитие компании и платформы, с другой стороны рост на международных рынках требует времени, а рынок пиццы России и соседних русскоязычных стран не такой уж большой и мы скоро увидим его границы. Мы не сомневаемся в том, что сможем добиться прорыва на рынке пиццы в Китае и Великобритании, но для того, чтобы начать реальное масштабирование нам понадобиться еще 3-4 года. Все эти 3-4 года нам надо продолжать инвестировать в систему, команду, создание международной структуры. При этом размер российского рынка заставляет себя ограничивать, а для того, чтобы конкурировать с агрегаторами и быть сильным глобальным игроком в будущем, мы должны продолжать развивать наши технологии.Также важно, что мы строим международный бизнес из России, где нет большого количества инвестиционных денег, а у крупных инвесторов нет веры в глобальный рост компаний из России. Если бы мы были, например, в США, размер внутреннего рынка и недорогие инвестиции, вероятно, позволили бы сфокусироваться на создании большой цифровой системы для одного продукта, но мы появились в России. И, конечно же, не жалеем об этом - везде есть свои преимущества. Нужно только их найти. Преимущество рынка в России - пустота
Если в США есть сотни сильных франчайзинговых систем, в России сегодня их очень мало, и Dodo Pizza сильно выделяется на рынке. В США было бы крайне сложно запустить новые концепции в новых нишах, потому что конкуренция на рынке просто невероятная, но в России у нас есть для этого отличные возможности. В России с одной стороны нет серьезной конкуренции, с другой стороны - у нас есть готовая инфраструктура для розничных сетей, в нас верят предприниматели и к нашей команде присоединяются талантливые люди, так как компания выделяется на рынке, в США же, например, таких компаний как наша - сотни. Возможно, это звучит несколько парадоксально, но Россия - страна возможностей, где мы можем создать инкубатор концепций и быстро расти, создавая ресурсы для инвестирования в IT-систему, которая позволит расти глобально. Например, у нас есть возможности создать и “прокачать” на рынке России концепцию “умных” мини-отелей и затем выйти с этой франшизой на нашей цифровой платформе в другие страны. Мы будем принимать внутри компании решения об инвестициях во внутренние стартапы, при этом у нас будет несколько важных критериев при выборе идеи: доказанная прибыльная юнит-экономика, преимущества франчайзинговой модели для данного продукта, а также потенциал концепции для глобального роста.Как эта стратегия повлияет на текущий бизнес Dodo Pizza и на действующих партнеров-франчайзи?
Ранее идеи, связанные с запуском каких-либо других концепций на нашей платформе, казались нам расфокусировкой и уходом от нашей “большой идеи”. Сейчас я понял, что это не расфокусировка, а усиление нашей стратегии. Мы можем увеличить масштаб нашего бизнеса в России, это даст нам больше ресурсов для инвестиций в наш главный продукт - цифровую франчайзинговую платформу. Сейчас мы, например, разрабатываем облачную POS-систему для пиццерий (кассу в веб-браузере, другими словами). Мы делаем ее для одного бизнеса, но касса может быть использована в любом розничном бизнесе. Если мы будем разрабатывать кассу для нескольких концепций, у нас будет больше возможностей для ее развития. Именно так работает экосистема Яндекса или Mail.Ru, с которыми в лице агрегаторов мы сейчас конкурируем. Запуск новых концепций позитивно повлияет на бизнес действующих партнеров-франчайзи Dodo Pizza. Рост масштабов бизнеса Додо в России даст больше влияния на рынок, больше закупочной силы, позволит привлечь больше талантливых людей в компанию. Конечно, же новые концепции будут запускать новые люди, которые придут в компанию и это никак не повлияет на работу сети Dodo Pizza. Новые концепции в системе Додо позволят расширять бизнес действующем партнерам-франчайзи на своих рынках. Безусловно, мы будем развивать единую систему лояльности, единую клиентскую базу и многое другое, что будет давать синергию разным бизнесам. Сможем ли мы создавать качественные розничные концепции в разных направлениях?
Почему мы думаем, что у нас получится запустить, например, успешную сеть мини-кофеен или пекарен? Уверен, что у нас есть такая возможность. Главное в компании это культура. Если есть культура, будет и всё остальное. Мы будем развивать открытую предпринимательскую культуру в компании и привлекать талантливых людей, предлагая им возможности для развития и созидания. У нас уже есть знания, готовая платформа и ресурсы. У нас уже накоплено много компетенций в дизайне интерьеров, в продуктовом маркетинге, строительстве, оценке помещений или, например, юнит-экономике розничного бизнеса, которые мы можем использовать в новых продуктах. Качество будет главным ограничением. Всё, что мы делаем должно быть качественно. Всё будет построено на единый ценностях нашей компании - открытости и партнерстве по отношению ко всем участникам бизнеса и франчайзи в частности. “Наш успех это успех наших партнеров” будет формулой для любого франчайзингового бизнеса Додо. Мы будем ориентироваться на опыт Яндекса в строительстве компании-экосистемы. Яндексу удается создавать внутри себя качественные продукты. Но в отличии от Яндекса мы не будем делать “зонтичный” бренд. Каждая концепция может иметь собственное уникальное имя.Когда мы начнем запускать новые франчайзинговые концепции в России?
Уже совсем скоро. Мы думаем сейчас о сети кебаб-хаусов (шаурмы) с мобильным приложением для заказа и возможностью изменения рецепта под себя с гарантиями безопасности и чистоты. Думаем, о сети пекарен, кофеен, суши и вока. Мы мечтаем о сети доступных мини-отелей с классным стильным дизайном и юзабилити, которые бы управлялись через смартфон, и где бы не было администраторов, а вместо ключей было бы мобильное приложение. Все это очень знакомый розничный бизнес. Он работает по одним принципам. Множество деталей, которые влияют на прибыльность. Множество клиентов. И все это нам хорошо известно. И везде мы будем использовать уже существующие технологии и единую систему Dodo IS. Дух захватывает от того, что нас ждет впереди. Если вы хотите отправиться в это путешествие вместе с нами в качестве участника нашей команды, партнера-франчайзи, инвестора или поставщика, следите за новостями на моих страницах в социальных сетях". 
