
# Птахофабрика не причетна до забруднення повітря у Запоріжжі

Published at: **2019-11-03T06:05:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170372/ptahofabrika_ne_prichetna_do_zabrudnennya_povitrya_u_zaporijji.html)


        Відрадненська птахофабрика не причетна до забруднення повітря у Запоріжжі. Про це повідомляє Суспільне.
      
– “Протягом останнього тижня приїздили кілька різних комісій та дивувалися, чому їх спрямовують за цією адресою. Бо перебуваючи в нас, вони дихають нормальним, чистим, сільським повітрям і нічого подібного, опитуючи людей, люди не говорять. Це або спланована акція, в даному випадку на нашу птахофабрику, або дійсно хтось хоче відвести в бік від того, що було. Викиди, котрі перераховані – це не наші викиди. В Інтернеті все доступно, можна зайти та подивитися склад курячого посліду – що є основним забруднювачем. Основним його забруднювачем є метан. Газ, що виділяється з посліду. Кількість його розраховується з поголів’я наших птахів. У нас є дозвіл на викиди в атмосферу і там вказані допустимі межі цього викиду. Не знаю, хто там що придумав, але тоді, коли вказують ці дати, у нас взагалі було чисто. Наші агрономи вносили добрива на лани, але за 10 днів до того, як це все десь хтось відчув. І наші лани знаходяться в радіусі кілометра-півтора від фабрики, вони не розповсюджуються на велику відстань. У нас навіть немає такого обсягу добрив, щоб це все вносити. Адже вноситься перероблене добриво, а не власне послід” – говорить юрист приватного акціонерного товариства «Відрадненське» Євген Голубєв.
Довідка: Неприємний запах у Правобережній частині та центрі міста з’явився 26 жовтня, наступного дня відбулося засідання комісії, котра визначила можливі причини його появи, а 28-го профільні служби позначили на мапі осередки найбільшого скупчення смороду. Члени робочої групи перевірили дві запорізьких котельні, пивзавод «Славутич» і птахофабрику в селі Відрадному. Саме її, під час сесії Запорізької міської ради, назвали джерелом забруднення повітря.
Джерело Форпост
