
# Mondial de rugby: Hansen incroyablement chanceux d'avoir entraîné les All Blacks

Published at: **2019-11-01T13:23:41+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/mondial-de-rugby-hansen-incroyablement-chanceux-d-avoir-entraine-les-all-blacks_682744)

Steve Hansen s'est estimé "incroyablement chanceux" d'avoir été pendant huit ans le sélectionneur des All Blacks, qu'il quitte vendredi après une troisième place à la Coupe du monde acquise face au pays de Galles (40-17), à Tokyo.
"J'ai été incroyablement chanceux, avec de grands leaders comme Richie (McCaw, l'ancien capitaine) et +Reado+ (Kieran Read) qui a pris sa succession. J'ai reçu un soutien total du staff et des managers, +Fozzie+ (Ian Foster, entraîneur des arrières) est un entraîneur extraordinaire et +Krono+ (Mike Kron, mêlée) un super coach. Une seule personne ne peut faire seule ce que nous avons accompli pendant toutes ces années", a déclaré à la presse Hansen.
Adjoint lors du titre mondial de 2011, il a mené une deuxième fois de suite les Néo-Zélandais sur le toit du monde quatre ans plus tard, en Angleterre.
"Maintenant, je pense que le groupe doit repartir sur de nouveaux objectifs ces quatre prochaines années. Je sais que les jeunes vont repartir avec une douleur au fond d'eux" après la défaite en demi-finales face à l'Angleterre (19-7), la première pour la Nouvelle-Zélande en Coupe du monde depuis 2007.
"C'est une affaire personnelle, donc ça va les rendre un peu plus dangereux. J'ai hâte de les voir continuer à grandir" a ajouté Hansen, annoncé comme directeur du rugby de Toyota Verblitz (Japon) après le Mondial.
Hansen, qui a remporté 83 de ses 107 test-matches à la tête des All Blacks, s'est dit "fier d'avoir forcé les autres équipes à devenir meilleures en voulant nous battre".
