
# Медицина загадочного и непредсказуемого губернатора Ивановской области Воскресенского

Published at: **2019-11-01T14:20:00+00:00**

Author: **Татьяна Тальникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/378947/)

Жители Ивановской области считают губернатора Станислава Воскресенского загадочным и непредсказуемым политиком
Иваново, 1 ноября. За два года, которые он возглавляет нищий, неперспективный и безресурсный регион, Воскресенский не дал местным СМИ ни одного интервью. Народ чувствует, что причин молчания может быть всего три – или Станиславу Сергеевичу есть что скрывать, или ему наплевать на ивановцев, или и то, и другое.
Недавно стало известно, что Станислав Воскресенский собирается возглавить создаваемую в области медицинскую госкорпорацию и превратиться из обычного чиновника в специалиста по здравоохранению. В январе 2019 года Воскресенского включили в состав президиума Госсовета РФ, где он возглавил рабочую группу, которая готовит заседания по вопросам здравоохранения.
Одним из первых и самых громких заявление Воскресенского стали слова, что у Ивановской области есть все, что сделать здравоохранение драйвером развития региона. Затем губернатор уволил главу департамента здравоохранения Артура Фокина. После этого посадил в кресло руководителя ведомства Ирину Березину. Ранее она работала в системе ОМС Московской области и о реальной медицине бедных субъектов РФ ничего не знает. Когда непрофессионализм Фокиной стал очевиден, Станислав Сергеевич отстранил ее и нанял еще одного далекого от ивановской медицины человека – Михаила Сима. Но он тоже продержался недолго. Уволился из-за проблем со здоровьем. Воскресенский вернул в кресло главы областного минздрава Фокина.
В оптимизации медицины Ивановской области Воскресенский нисколько не преуспел. Об этом говорят, например, показатели смертности. В 2018 году они увеличились до 1601,9 человек на 100 тысяч населения. Отметим, что в ЦФО показатель составляет 1238,5 человек, а по России 1287,4 (это данные государственного доклада «О состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения РФ в 2018 году по Ивановской области).
Также федеральный центр задает вопросы Воскресенскому о зарплатах медиков и провале проекта «Борьба с онкологическими заболеваниями на 2018-2024 годы», по которому Ивановская область не достигла никаких результатов. Пока замминистра здравоохранения Олег Салагай отчитывается, что с 2017 по 2019 годы диагностирование онкологических заболеваний на ранних стадиях увеличилось до 4%. Однако в 2018 года смертность от рака в области составила 218,7 человек на 100 тысяч населения. При этом среднероссийский показатель равен 196,7.
Не на руку Станиславу Воскресенскому сыграл скандал с «мертвыми душами» ФОМСа. Шумиха поднялась, когда ивановцы запросили на сайте госуслуг информацию о полученных ими медицинских услугах и их стоимости, и выяснили, что как будто по несколько раз в год посещали врачей, проходили профосмотры и даже вызывали скорую помощь.
Все понимают, что в региональной медицине заложены немаленькие деньги, однако станут ли они заявленным драйвером развития здравоохранения Ивановской области, остается открытым вопросом. Эксперты утверждают, что Воскресенский мечтает покинуть Ивановскую область и специально для этого пытается сделать себе имя в сфере здравоохранения. Однако многие уверены, что сферу губернатор выбрал неверно. Федеральным властям невыгодно, если Воскресенский покинет губернаторское кресло, не досидев на нем первый срок. Москве не нужны новые выборы, которые подорвут и без того непрочное доверие к президентским решениям и негативно повлияют на потерю управляемости в регионе, пишет издание "1000 инф".
Читайте нас в    News
