
# Boxe: la double championne olympique Adams raccroche, soucieuse de sa santé

Published at: **2019-11-06T11:12:14+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/boxe-la-double-championne-olympique-adams-raccroche-soucieuse-de-sa-sante_683388)

Nicola Adams, première championne olympique de boxe féminine à Londres en 2012, qui avait doublé la mise à Rio en 2016, a annoncé mercredi mettre fin à sa carrière, soucieuse de préserver l'intégrité de sa vue.
Dans une lettre ouverte adressée à son journal local, le Yorkshire Evening Post, l'athlète de 37 ans a expliqué qu'elle avait décidé de raccrocher ses gants, les médecins l'ayant avertie que sa vue serait définitivement endommagée si elle continuait à boxer.
"On m'a dit que tout nouvel impact sur mon œil entraînerait très probablement des dommages irréparables et une perte de vision permanente. Raccrocher les gants a été une décision difficile, mais je ne me suis jamais sentie aussi chanceuse, et je suis fière du chemin parcouru par ce sport", a déclaré Adams, considérée comme une des pionnière de la boxe féminine.
Après son titre olympique à Londres en 2012 dans la catégorie poids mouches, confirmé à Rio en 2016, la Britannique s'était lancée dans une carrière professionnelle, couronnée de succès. Dans les 18 mois qui ont suivi, elle avait aussi remporté en 2018 la ceinture mondiale WBO, alors vacante.
"Un rêve devenu réalité", selon la boxeuse de Leeds, qui n'a pas été sans conséquence pour sa santé et sa vue.
Elle termine sa carrière professionnelle, invaincue, avec cinq victoires et un nul.
Nicola Adams abandonne ainsi ses espoirs de gagner une troisième médaille d'or olympique l'été prochain à Tokyo.
