
# Коммунисты устроили политический демарш и покинули заседание сессии горсобрания Йошкар-Олы

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/politika/19981-kommunisty-ustroili-politicheskiy-demarsh-i-pokinuli-zasedanie-sessii-gorsobraniya-yoshkar-oly.html)

Сегодня в Йошкар-Оле началась (и пока ещё не закончилась) вторая (внеочередная) сессия Собрания депутатов городского округа «Город Йошкар-Ола». В повестке дня было несколько вопросов. В том числе, о назначении главы администрации городского округа «Город Йошкар-Ола» (мэра города), о внесении изменений в городской бюджет, о повышении размера оплаты труда работников муниципальных учреждений, финансируемых из бюджета Йошкар-Олы и т.д. Но депутаты не смогли рассмотреть важные для горожан вопросы из-за отсутствия кворума. В самом начале сессии фракция КПРФ покинула зал заседаний.
По мнению депутата Дмитрия Протасова, нарушен регламент работы.
«О каком диалоге может идти речь, если с нашими интересами не считаются. Хотя нас тринадцать человек в горсобрании. Пока эти вопросы не будут отрегулированы, мы не будем принимать участие в этой сессии», - заявил руководитель фракции КПРФ в горсобрании.
Его коллеги в кулуарах говорили о том, что никакого диалога нет, диалог в регламенте не предусмотрен. Но надо разговаривать и конструктивно подходить к делу, а не тянуть одеяло на свою сторону.
«Если республиканская власть не хочет идти на какой-то компромисс, искать компромиссы, а заявляет ультимативно – вот мы не будем ни с кем советоваться, то какой может быть диалог с кем-то?!», - озвучил позицию коммунистов Дмитрий Протасов.
После демарша коммунистов оставшиеся депутаты и приглашенные гости обменялись мнениями по поводу случившегося. Так, представители «Единой России» посчитали, что их оппоненты просто использовали сессию, как трибуну для политических дебатов и единственное оружие коммунистов – это прямой саботаж и неисполнение депутатских обязанностей.
«То, что сотворили в очередной раз наши политические оппоненты, это не укладывается ни в рамки закона, ни в рамки морали, ни в рамки этики, ни в рамки регламента. Они поставили себя над законом. Они решили, что неисполнение регламента это вольность, которую они могут позволить себе на каждой сессии. Они сорвали первую сессию, срывают вторую и готовы по поводу и без повода нарушать регламент горсобрания», - так прокомментировал председатель городского собрания Виктор Кузнецов решение коммунистов покинуть зал заседаний.
Депутат от ЛДДР Альберт Федоров заявил, что их фракция готова к диалогу. «Если есть какие-то спорные вопросы, мы готовы встречаться и обсуждать их до сессии», - сказал Альберт Федоров.
Руководители двух муниципальных предприятий ТЭЦ-1 и «Троллейбусный транспорт» заострили внимание собравшихся, что в случае не принятия важных решений, касающихся экономического и социального развития города, эти муниципальные предприятия не получат дотаций из городского бюджета. А это значит, что движение троллейбусного транспорта в Йошкар-Оле будет парализовано, а городская уличная сеть останется без освещения.
«В работе сессии объявляется перерыв на неопределенное время. Все должны оставаться на связи. И сессия может продолжиться в любую минуту»,  - заявил председатель горсобрания Виктор Кузнецов. 
