
# Российские власти Севастополя собираются с визитом в Сирию

Published at: **2019-11-05T08:17:27+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vlasti-sevastopolja-gotovjat-vizit-v-siriu/30253838.html)

Подконтрольные России власти Севастополя намерены создать «дорожную карту» по взаимодействию с провинцией Тартус и подписать ее с сирийской стороной во время ответного визита в этот регион в начале 2020 года.
Об этом во вторник на встрече с представителями бизнеса Крыма и Севастополя сказала российский вице-губернатор Севастополя Мария Литовко, сообщает ТАСС.
«Наметили, что в начале следующего года севастопольская делегация прибудет в Сирию в качестве ответного визита и уже для подписания дорожной карты. Нам бы хотелось, чтобы в том числе и сегодня мы с вами наметили те возможные точки роста и то возможное участие бизнеса севастопольского в этих проектах», – сказала Литовко.
Она отметила, что с сирийскими партнерами обсуждается создание завода по упаковке оливок для продвижения этого продукта на российском рынке.
4 ноября губернатор сирийской провинции Тартус Сафуан Абу Саад, находясь в Севастополе, заявил, что планирует экспортировать в Севастополь цитрусовые, оливки и оливковое масло.
В начале 2019 года представители Севастополя и провинции Тартус подписали соглашение об экономическом и культурном сотрудничестве.
В апреле 2018 года депутат Госдумы России Дмитрий Саблин заявил, что дети сирийского президента Башара Асада в 2017 году отдыхали в крымском детском лагере «Артек».
Сирия была в числе 27 стран, которые проголосовали против резолюции о правах человека в аннексированном Россией Крыму, которую приняла Генассамблея ООН.
