
# الشرنوبي يغني بمهرجان الموسيقي.. وسارة الطباخ تقاضى منتج نصيبي وقسمتك

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **أدهم المصري**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522653-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%86%D9%88%D8%A8%D9%8A-%D9%8A%D8%BA%D9%86%D9%8A-%D8%A8%D9%85%D9%87%D8%B1%D8%AC%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%B3%D9%8A%D9%82%D9%8A--%D9%88%D8%B3%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%A8%D8%A7%D8%AE-%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B6%D9%89-%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AC--%D9%86%D8%B5%D9%8A%D8%A8%D9%8A-%D9%88%D9%82%D8%B3%D9%85%D8%AA%D9%83)

يجهز الفنان الشاب محمد الشرنوبي في الوقت الحالى لحفلته الغنائية المقرر أن تقام خلال مهرجان الموسيقية العربية خلال الأسبوع الجاري، وذلك بعد أن أصدرت نقابة المهن الموسيقية قرارًا بإيقافه عن الغناء لحين حل النزاع مع المنتجة سارة الطباخ.وأكد سكرتير عام نقابة المهن الموسيقية أحمد رمضان في تصريحات لـمصر العربية: إن قرار نقابة الموسيقيين بشأن محمد الشرنوبي لا يضم حفله الغنائي بمهرجان الموسيقي، ويتم تنفيذ القرار  بعد هذا الحفل.وعلى صعيد آخر قامت المنتجة سارة الطباخ لرفع دعوى قضائية ضد منتج مسلسل "نصيبي وقسمتك" الذي يقدم خلاله الشرنوبي قصة "ماتيجى يا مليجى" والتى جسد فيها شخصية معاق ذهنيًا، مستندة على أنها لديها عقد احتكار لمدة 10 سنوات لا يستطيع خلالها الشرنوبي أن يعمل مع أى شركة إنتاجية إلا من خلالها.وكانت الطباخ منذ عدة أشهر، اتجهت، إلى نقابة الموسيقيين، اشتكت المطرب الشاب لعدم التزامه لتنفيذ عقد الاتفاق المبرم بينهما. 
 
ونظرت النقابة هذا النزاع في ضوء أقوال الشاكية والمشكو في حقه وفي ضوء المستندات المقدمة من كل منهما، خلصت النقابة إلى القرار بوقف المطرب لحين حل النزاع وديا أو قضائيا.
 
ويبدو أن الفنان محمد الشرنوبي، سيواجه مأزقا خلال الفترات القادمة، خاصة أن  الشرنوبي سبق أن أوضح أنه وقع على عقد احتكار مدته ١٠ سنين معها، وأنه في وقتها ظن أن ذلك شرط متعارف عليها ومجرد شكليات.
 
وأصدرت سارة الطباخ، مؤخرًا، بيان جاء فيه: "تحذر شركة إيرث برودكشن السادة الأفاضل ممثلي الشركات العاملة في المجال الفني والدعائي والإعلامي من التعاقد المباشر مع الفنان محمد الشرنوبي دون الرجوع إلى الشركة والتعاقد المباشر معها".
 
وأضاف البيان: "شركة إيرث برودكشن هي الوكيل الحصري لإدارة أعمال الفنان في كافة المجالات الفنية وفقًا للتعاقد المبرم بين الشركة والفنان والمؤرخ 1-9-2017".
 
وتابع: "وحيث نما إلى علم الشركة وجود مفاوضات مباشرة فيما بين الفنان محمد الشرنوبي وبعض جهات الإنتاج الفني وهو الأمر الذي يعد مخالفة قانونية جسيمة وفقًا للتعاقد المبرم فيما بين الشركة والفنان، وعليه فقد وجب تنبيه الكافة للعلم والتحذير من مغبة التفاوض أو التعاقد أو الاتفاق المباشر مع الفنان محمد الشرنوبي، وما سيترتب على ذلك من آثار ونشوء مسئوليات قانونية حال مخالفة ذلك".
 
تولت سارة إدارة أعمال الفنان الشاب محمد الشرنوبي وأنتجت له ألبومه الغنائي الأخير ، وكانت دائمًا ما تظهر معه سواء في كواليس أعماله الفنية أو المناسبات الرسمية، قبل إعلان ارتباطهما.
 
وذهبت علاقة الحب بين سارة والشرنوبي إلى طرق مسدودة بعدما أعلن فسخ خطوبته، وكشفه عن  استغلالها له لتحقيق مصالحها الشخصية.
