
# PlayStation Store: Neuerscheinungen dieser Woche in Europa inkl. Death Stranding und Need for Speed Heat

Published at: **2019-11-04T17:33:04+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/playstation-store-neuerscheinungen-dieser-woche-in-europa-inkl-death-stranding-und-need-for-speed-heat/)


        In dieser Woche macht Sony Interactive Entertainment auch wieder eine Reihe von neuen Spielen im PSN Store verfügbar. Welche Spiele zu erwarten sind, verrät das Unternehmen mit der aktuellen Übersicht. Auch die neuen PS Plus-Spiele für November werden zur Verfügung gestellt.
      
Sony Interactive Entertainment hat auf dem offiziellen PlayStation Blog die Übersicht der Neuerscheinungen im PlayStation Store für diese Woche veröffentlicht. In dieser Woche werden eine ganze Reihe von neuen Spielen in Download-Form im PSN Store für PS4 verfügbar gemacht.
Zu den Highlights gehören unter anderem Hideo Kojimas neues Open-World-Meisterwerk „Death Stranding“, das die Community zu spalten scheint, wie die Testwertungen deutlich machen. Unseren Test zum Spiel findet ihr hinter diesem Link. Wie das kommende „Need for Speed: Heat“ in den Tests abschneiden wird, ist noch nicht bekannt. Klar ist aber, dass der Titel in dieser Woche veröffentlicht wird. Die Tests werden wohl in Kürze folgen.
Außerdem können sich PS4-Spieler auf diverse weitere Spiele wie „Shadow of the Tomb Raider Definitive Edition“, „Jumanji: The Video Game“ oder „Blacksad: Under the Skin“ gefasst machen. Die komplette Übersicht gibt es weiter unten.
Am morgigen Dienstag schaltet Sony außerdem die neuen PlayStation Plus-Spiele für November 2019 frei. Um die Mittagszeit werden dann zwei neue PS4-Spiele für PS Plus-Mitglieder kostenfrei zur Verfügung gestellt. Die Details erfahrt ihr hinter dem obigen Link zum Thema.

        PlayStation 4
      
 
