
# Milwaukee Bucks se hace con la victoria en el Amway Center contra Orlando Magic por 91-123

Published at: **2019-11-02T01:30:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/milwaukee-bucks-se-hace-con-la-victoria-en-el-amway-center-contra-orlando-magic-por-91-123-7711061)

Milwaukee Bucks venció a domicilio a Orlando Magic por 91-123 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de derrotar en casa a New York Knicks por 95-83, mientras que los visitantes perdieron fuera de casa con Boston Celtics por 116-105. Con este resultado, Milwaukee Bucks se sitúa en quinto puesto y acumula hasta el momento tres victorias en cinco partidos jugados, mientras que Orlando Magic se queda en sexta posición con dos victorias en cinco partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto hubo varios cambios de líder en el marcador, de hecho, los visitantes consiguieron un parcial de 13-2 durante el cuarto y acabó con un 27-31. Después, en el segundo cuarto Milwaukee Bucks se distanció en el marcador, de hecho, el equipo consiguió otro parcial de 10-0 durante el cuarto y llegó a ir ganando por 23 puntos (35-58) durante el cuarto, que concluyó con un resultado parcial de 14-31. Tras esto, los rivales acumularon un total de 41-62 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto el equipo local recortó distancias en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 14-2 y finalizó con un resultado parcial de 30-26 y un 71-88 de resultado global. Por último, durante el último cuarto volvieron a distanciarse los jugadores de Milwaukee Bucks, de hecho, consiguieron un parcial de 10-0 y elevaron la diferencia hasta un máximo de 34 puntos (89-123) y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 20-35. Tras todo esto, los rivales cerraron el marcador del partido con un resultado de 91-123 para los visitantes.
Gran parte de la victoria de Milwaukee Bucks se cimentó a partir de los 29 puntos, seis asistencias y 14 rebotes de Giannis Antetokounmpo y los 18 puntos, seis asistencias y seis rebotes de Eric Bledsoe. Los 19 puntos, una asistencia y cuatro rebotes de Evan Fournier y los 14 puntos, dos asistencias y siete rebotes de Nikola Vucevic no fueron suficientes para que Orlando Magic pudiese ganar el partido.
Tras hacerse con la victoria, el próximo choque de Milwaukee Bucks será contra Toronto Raptors en el Fiserv Forum, mientras que el próximo contrincante de Orlando Magic será Denver Nuggets, con el que jugará en el Amway Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
