
# «Впечатляющие» масштабы и бесплатная еда. Чем удивлял гостей альтернативный инвестфорум в «ДНР»

Published at: **2019-11-01T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/investforum-v-dnr-chto-proishodilo-na-meropriyatii-foto-novosti-donecka-50050854.html)

Как заявили позже оккупационные власти, в рамках инвестфорума в так называемой ДНР был подписан «ряд исторических соглашений и намерений о дальнейшем сотрудничестве».
По информации организаторов, на мероприятии присутствовали представители 17 стран. Среди них — делегации из РФ, непризнанных «ЛНР», Южной Осетии и Республики Абхазия, а также отдельные предприниматели и представители бизнес-организаций из Франции, Финляндии, Ирландии, Великобритании, Швейцарии, Болгарии, США, Турции, Сирии, Йемена, Таджикистана, Ирана, Египта.
Для гостей работала выставка предприятий оккупированной части Донбасса, а также Южной Осетии и Абхазии. Кроме того, в рекламном анонсе мероприятия отдельно указали, что участникам гарантировано бесплатное двухразовое питание.
Корреспондент РБК, который присутствовал на форуме в оккупированном Донецке, сообщил, что опрошенные им инвесторы старались сохранять анонимность, опасаясь санкций, и не раскрывали размер инвестиций, которые они готовы вложить в экономику «ДНР». Также, по его данным, мероприятие открылось под музыку из Игры престолов в живом исполнении.
Как отмечает российская служба ВВС, среди участников форума, которые не побоялись представиться, был президент Ассоциации йеменских выпускников в СССР и странах СНГ Анвар Мохамед Али аль-Зарафи, который владеет двумя стоматологическими клиниками и одной аптекой в РФ. По данным базы Спарк от Интерфакса, Ассоциация йеменских выпускников появилась в 2017 году. Она зарегистрирована в частной квартире в подмосковных Люберцах.
Один из гостей форума Радван Мохамед Абдулрахим Альзимур, который заявил, что «надо инвестировать и приходить как раз в таких условиях», был представлен то как главный эксперт по экспорту сельхозпродукции в Республике Йемен, то как бизнесмена из Египта.
Однако по данным Спарка, индивидуальный предприниматель с таким же именем зарегистрирован в городе Новомосковск Тульской области. Он владеет фирмой ЛФК Импорт, которая занимается оптовой торговлей свежим картофелем.
Одним из наиболее высокопоставленных участников форума оказался вице-президент созданной в 2017 году Международной ассоциации исламского бизнеса Хайдар Камалетдинов. Он зачитал участникам форума приветствие от президента Марата Кабаева, который не присутствовал на мероприятии.
«Мы видим, что в „Донецкой народной республике“ уже достаточно много сделано и создано и имеется вся необходимая инфраструктура для развития халяльного бизнеса», — говорилось в обращении президента МАИБ, который более известен как бывший футболист и отец олимпийской чемпионки от РФ Алины Кабаевой.
Также оккупационные власти «ДНР» сообщили о заключении ряда договоренностей со швейцарским фондом Black shield investment fund (который РБК назвал Euromax), турецкой строительной компании Enisler A.Ş, а также турецкой компанией Kocamanlar Hafriyat Insaat. Однако информация о данных учреждениях доступна только на одностраничных сайтах-визитках и в подконтрольных боевикам СМИ.
Как сообщает ТАСС, одной из главных целей форума оккупационные власти «ДНР» назвали создание нового банка для проведения расчетов в обход международных санкций. Содействие в создании «антисанкционного» банка предполагаемо окажет Международная ассоциация исламского бизнеса.
Организаторы заявили, что по итогам форума «главами «министерств экономического развития «ДНР» и Южной Осетии» было подписано соглашение о сотрудничестве ведомств. Также были подписаны соглашения между Тельмановским районом «ДНР» и Курчатовским районом Курской области России.
По данным организаторов, был подписан ряд соглашений между оккупированными предприятиями ГП Снежняскхиммаш и ООО ДонФРОСТ и неназванными представителями бизнеса России.
Как говорится в итоговой декларации форума, в рамках мероприятия было «подписано 34 соглашения на общую сумму 135,6 млрд рублей в промышленном и аграрном секторе, а также в части вновь реализуемых инвестиционных проектов».
«С моей точки зрения, Донбасс вполне может стать одной из суперуспешных историй развития в мире», — отмечает представитель швейцарского инвестиционного фонда Euromax (или как заявили организаторы форума, директор и управляющий инвестициями швейцарской компании Black shield investment fund) Периклис Катсиулас. — «Чем больше риск, тем больше выгода, для нас это не проблема, мы осознанно инвестируем в такие места».
В свою очередь, главный редактор Ukraine Business News Джеймс Брук комментирует мероприятие так:
«Во вторник в Мариуполе президент Зеленский установил планку высоко, сказав участникам, что Украина может стать поворотной историей, сравнимой с Южной Кореей. Но из-за линии контроля, „ДНР“ обязательно сыграет роль Северной Кореи. В те же два дня, что и на мариупольском форуме, „ДНР“ проводит собственный „Донецкий международный инвестиционный форум с участием гостей из Абхазии, Южной Осетии, Сирии и Луганской народной республики“».
Читайте также:&nbsp#Бизнес.Главное: Приватбанк не вернут экс-владельцам, в Мариуполь будут инвестировать. Заявления с инвестфорума
