
# Bão số 6 Nakri liên tục đổi hướng, di chuyển nhanh về phía Trung và Nam Trung Bộ

Published at: **2019-11-06T03:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/bao-so-6-nakri-lien-tuc-doi-huong-di-chuyen-nhanh-ve-phia-trung-va-nam-trung-bo-1029533.html)

Bão số 6 được dự báo có đường đi rất phức tạp, cường độ mạnh, có thể giật cấp 14 hướng vào đất liền nước ta.    
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 7 giờ sáng nay (6/11), bão số 6 Nakri đang cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 310km về phía Bắc Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 10. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 100km tính từ tâm bão.
Vị trí và hướng di chuyển tiếp theo của bão số 6 Nakri. Ảnh: Trung tâm Dự báo KTTVQG.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển chậm về phía Đông, mỗi giờ đi được khoảng 5km và có khả năng mạnh thêm.
Đến 7 giờ ngày 7/11, bão số 6 ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 330km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (75-100km/giờ), giật cấp 12.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão chuyển hướng di chuyển về phía Nam, sau đó, tiếp tục có khả năng đổi hướng di chuyển về phía Tây, mỗi giờ đi được khoảng 5km và có khả năng mạnh thêm.
Đến 7 giờ ngày 8/11, vị trí tâm bão ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 260km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11 (100-115km/giờ), giật cấp 13.
Sau khi đổi sang hướng Tây, bão số 6 sẽ di chuyển chủ yếu theo hướng này, tốc độ di chuyển nhanh hơn khoảng 10km/h và tiếp tục có khả năng mạnh thêm hướng vào đất liền nước ta. Khu vực được dự báo nằm trong vùng ảnh hưởng từ Trung đến Nam Trung Bộ.
Đến 7 giờ ngày 9/11, tâm bão số 6 Nakri ở cách đảo Song Tử Tây khoảng 190km về phía Tây Tây Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 14.
Để chủ động ứng phó với bão số 6 diễn biến phức tạp, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị các địa phương cần thường xuyên cập nhật thông tin, thông báo cho tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí và diễn biến của bão để chủ động phòng tránh.
Tổ chức kiểm đếm, quản lý chặt chẽ việc ra khơi và giữ liên lạc thường xuyên với các tàu thuyền đang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng của bão số 6; sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu.
Đối với các địa phương bị ảnh hưởng của bão số 5 và mưa lũ sau bão khẩn trương khắc phục hậu quả, phục hồi sản xuất, sớm ổn định đời sống nhân dân; sẵn sàng các phương án ứng phó với bão và mưa lũ.
