
# Трамп нанес сокрушительный удар по Ирану

Published at: **2019-11-01T10:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170195/tramp_nanes_sokrushitelnyiy_udar_po_iranu.html)


        Государственный секретарь Соединенных Штатов Майк Помпео объявил о введении дополнительных санкций против Ирана.
      
"Это решение поможет сохранить контроль над гражданской ядерной программой Ирана, снизить риски распространения, ограничить возможность Ирана уменьшить "время прорыва" к обретению ядерного оружия и предотвратить, чтобы режим перепрофилировал объекты с целью распространения", – заявил представитель американского внешнеполитического ведомства Морган Ортагус, передает "Интерфакс".
По его словам, ограничительные меры касаются строительного сектора и иранской ракетной программы.
В Госдепе отмечают, что строительный сектор Ирана прямо или косвенно связан с Корпусом стражей Исламской революции, против которого Вашингтон ведет политику максимального давления.
В связи с этим США решили ввести запрет на поставку ряда материалов для строительства.
В частности, санкциям подлежат продажа, поставка или передача в Иран сырья и полуфабрикатов металлов, графита, угля и программного обеспечения для интегрирующих промышленных целей.
Кроме того, Госдеп вводит ограничения на поставки целого ряда материалов, которые могут использоваться в рамках ракетной и ядерной программ Ирана.
В том числе ограничения касаются труб из нержавеющей стали 304L, двух видов фольги и нержавеющей стали CrNi60WTi ESR + VAR.
"Этими действиями США продолжают кампанию по максимальному экономическому давлению на иранский режим. Эта кампания направлена на коренное изменение поведения иранского режима, блокирование всех путей к ядерному оружию и прекращение государственного спонсорства Ираном терроризма и региональной вредоносной деятельности", – резюмировал Ортагус.

        https://www.obozrevatel.com/economics/tramp-nanes-sokrushitelnyij-udar-po-iranu.htm
      
