
# Политузники Кремля стали участниками конкурса «Крымский инжир»

Published at: **2019-11-04T08:55:59+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-polituzniki-kremlja--uchastniki-konkursa-krymskij-inzir/30251995.html)

Среди 125 авторов, принявших участие во втором литературном конкурсе «Крымский инжир» в 2019 году, есть произведения двух крымских политзаключенных.
«Один из авторов – Осман Арифмеметов – гражданский журналист, активист «Крымской солидарности». В марте 2019 года он был арестован после обысков в своем доме. Ему грозит до 20 лет лишения свободы за якобы организацию деятельности террористической организации. Осман послал прозаическое произведение на украинском языке», – сообщают организаторы конкурса.
Согласно информации, второй политузник, ставший участником конкурса – Сервер Мустафаев – координатор общественного объединения «Крымская солидарность», гражданский журналист.
«В мае 2018 года российские силовики пришли с обысками в его дом. Сервер Мустафаев обвиняется по сфабрикованному делу за участие в деятельности террористической организации и насильственном захвате власти. Ему грозит лишение свободы на срок до 20 лет. Сервер прислал свое стихотворение на крымскотатарском языке», – сказано в сообщении.
По информации организаторов, в этом году литературный конкурс собрал произведения из 20 регионов Украины, а также из Турции, Болгарии, Польши и Иордании. Среди общего количества – 304 произведения, часть из них поступила из Крыма.
Объявление шорт-листа конкурса «Крымский инжир» состоится до 1 декабря 2019 года.
Первый писательский конкурс «Крымский инжир» стартовал летом 2018 года. Прием работ завершился 31 октября. За это время на конкурс пришло 244 работы от 135 авторов из всей Украины в шести номинациях: «поэзия», «проза на крымскотатарском языке», «проза на украинском языке», «перевод» и «женский взгляд».
Ранее украинско-крымскотатарскую антологию «Крымский инжир» презентовали на «Книжном арсенале» в Киеве.
