
# West Java Festival 2019 Digelar Hari Ini, 1-3 November 2019

Published at: **2019-11-01T01:02:00+00:00**

Author: **Retno Heriyanto**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/01/west-java-festival-2019-digelar-hari-ini-1-3-november-2019)

BANDUNG,(PR).- Mengusung konsep carnaval,entertainment,exhibition,expo dan culiner West Java Festival 2019 digelar mulai hari Jumat 1 November 2019. Secara resmi West Java Festival 2019 rencananya akan dibuka pagi hari oleh Pejabat Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi Jawa Barat Daud Acmad.
West Java Festival 2019 sebagaimana diungkapkan Kepala Bidang (Kabid) Pemasaran Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Jawa Barat (Disparbud Jabar) Iwan Darmawan, merupakan salah satu bentuk dukungan untuk mewujudkan program "Provinsi Jawa Barat sebagai Provinsi Pariwisata" yang diprakarsai Gubernur Jawa Barat Ridwan Kami. Penyelenggaraannya beriringan dengan memperingati hari ulang tahun Jawa Barat.
West Java Festival 2019 menurut Iwan Darmawan, merupakan salah satu festival bergengsi di Jawa Barat karena melibatkan berbagai kalangan, bahkan turut mengundang negara-negara tetangga. “Pada Event Tahun ini akan menampilkan beraneka ragam busana tradisional khas peserta dari berbagai kabupaten dan kota se-Jawa Barat dan negara sahabat lainnya, dengan mengedapankan sajian berbasis kebudayaan yang diharapkan kegiatan ini dapat meningkatkan rasa cinta dan kebanggaan terhadap budaya di Jawa Barat dan membangun komunikasi budaya dengan provinsi di daerah dan negara sahabat,” ungkap Iwan Darmawan.
Lebih jauh diungkapkan Iwan Darmawan bahwa ajang yang diselenggarakan Bidang Pemasaran Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat diharapkan dapat menambah semaraknya kunjungan wisatawan nusantara dan mancanegara. “Sebuah festival yang menghadirkan talenta terbaik Jawa Barat, menampilkan hiburan masyarakat dengan konten kubudayaan multietnis dikemas dengan mengikuti perkembangan zaman,” ujar Iwan Darmawan.
Dalam gelaran festival ini pun diselenggarakan event-event kecil menarik. Sedangkan untuk acara hiburan akan dimeriahkan sejumlah penyanyi dan artis Ibu Kota seperti Isyana Sarasvati, Dewi Gita, Yura Yunita dan musisi kawakan asal Kota Bandung  Acara akan berlangsung mulai pukul 08:00 hingga 23:00 WIB di Gedung Sate.
Pada Jumat, 1 November 2019 pagi, West Java Festival 2019 akan dibuka secara resmi oleh Pejabat Sekretaris Daerah (Sekda) Provinsi Jawa Barat Daud Acmad. Lalu pada hari Sabtu, 2 November 2019 akan dilaksanakan Grand opening West java Festival 2019 oleh Gubernur Jawa Barat M. Ridwan Kamil, dengan dilanjutkan carnival yang akan diikuti oleh 17 perangkat daerah di Pemprov Jawa Barat,  Pemerintah Kabupaten dan Kota di Jawa Barat, serta  4 Provinsi di Indonesia.
Sementara pada hari ke tiga, Minggu3 November 2019  bersamaan dengan acara penutupan akan dilakukan peluncuran rencana West Java Festival 2020. “Dengan target mayoritas pengunjung milenial, West Java Festival 2019 akan mengusung konsep kekinian sehingga dekorasi yang dimunculkan menitik beratkan pada kombinasi warna ornamen serta properti unik lainya, kami berharap adanya kesempatan ini, para seniman di Jawa Barat yang baru-baru juga punya kesempatan yang sama untuk bisa tampil di depan publik,” ujar Iwan Darmawan.***
