
# В кировской прокуратуре предупредили о возможном срыве программы капремонта

Published at: **2019-11-01T12:01:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/society/2356498)


        КИРОВ, 1 ноября, ФедералПресс. В прокуратуре отметили, что на некоторых объектах работы не ведутся вообще. Из-за длительных конкурсных процедур ряд домов точно не смогут сдать до конца года.
      
Прокуратура Кировской области проверила, как соблюдается законодательство при проведении капитального ремонта домов в регионе. Как сообщили в ведомстве, анализ показал, что из плана на 2019 год не завершен ремонт 522 домов. При этом всего собирались отремонтировать 805 объектов.
Отмечается, что в 80 домах работы не ведутся вообще. С такими подрядчиками будут расторгаться договоры. Из-за длительности конкурсных процедур выполнить ремонт в этом году фонд капремонта уже не спеет. Работы на 90 объектах длительное время не ведутся.
В прокуратуре считают, что все это может привести к срыву реализации программы. Сообщается, что ответственность за это несет фонд капремонта, который не обеспечил контроль за исполнением плана. В ведомстве отмечают, что уже обращали внимание правительства области на проблему, и там приняли меры «по корректировке работы в сфере капремонта».
Отметим, сотрудники министерства энергетики и ЖКХ Кировской области проводят еженедельный объезд объектов, которые ремонтируются в рамках программы капремонта. В рамках него совместно с подрядной организацией осматриваются проблемные точки, на месте принимаются решения для сокращения сроков выполнения работ.

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
