
# Суд в Гааге отказал Украине в отводе судьи в деле о скифском золоте

Published at: **2019-11-01T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/sud_v_gaage_otkazal_ukrayne_v_otvode_sudy_v_dele_o_skyfskom_zolote_1681617)


        Ходатайство украинской стороны об отводе судьи Апелляционного суда Амстердама, который рассматривает дело о "скифском золоте", не удовлетворено.
      
Об этом сообщила первый заместитель министра культуры Украины Светлана Фоменко, информирует Крым.Реалии.
"Сегодня было решение об отказе в нашем ходатайстве об отводе судьи. Никаких подробностей мы пока не имеем. Будем связываться с нашими голландскими советниками. Министерство юстиции контролирует этот процесс", – сказала Фоменко.
По ее словам, в этом отказе "ничего страшного нет".
"Это, конечно, усложнение процедуры, но мы дальше идем и подаем последующие документы и участвуем в рассмотрении", – добавила она.
Напомним, Украина 13 августа подала ходатайство об отводе председательствующего судьи Апелляционного суда Амстердама по делу о возвращении коллекции скифского золота" из-за его тесного сотрудничества с Россией.
Апелляционный суд Амстердама 16 июля отложил решение по делу о "скифском золоте", постановив, что нуждается в дополнительной информации от сторон.
В декабре 2016 года Окружной административный суд Амстердама (Нидерланды) принял решение о том, что экспонаты крымских музеев из коллекции "Крым – золотой остров в Черном море" (так называемое "скифское золото") должны быть возвращены в Украину.
11 марта этот суд начал рассматривать апелляцию музеев аннексированного Россией Крыма на решение о возвращении коллекции скифского золота Украине.
Коллекцию "скифского золота" вывезли из Крыма на выставку в археологический музей Алларда Пирсона в Амстердаме в начале февраля 2014 года, еще до того, как полуостров незаконно аннексировала Россия. Из-за аннексии Россией Крыма (которую Нидерланды не признают) возник вопрос, кому возвращать крымскую коллекцию. Украина потребовала от музея вернуть экспонаты.
Отказ вернуть коллекцию Национальному музею истории Украины нидерландская сторона мотивировала опасениям о возможных претензиях со стороны крымских музеев. Украина же настаивала, что пока Крым оккупирован Россией, экспонаты нельзя возвращать на полуостров, а надо передать непосредственно государству Украина.
