
# Насильно Милованов не будешь: Минэкономики Украины против Коломойского

Published at: **2019-11-05T21:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/nasilno-milovanov-ne-budesh-minekonomiki-ukrainy-protiv-kolomoyskogo)

Украинский министр экономики Тимофей Милованов, несмотря на свой экстравагантный имидж, первым из команды Владимира Зеленского продемонстрировал здравый смысл. Милованов официально обратился к комитету Верховной рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики с требованием пересмотреть ряд норм резонансного законопроекта № 1210.
Проект закона № 1210 приобрел скандальную известность еще до внесения в Раду. Автор № 1210 — народный депутат Даниил Гетманцев (фракция «Слуга народа»), он же возглавляет и комитет Рады по финансам и налогам.
Украинские эксперты сразу акцентировали, что Гетманцев подал свой законопроект через трое суток после интервью олигарха Игоря Коломойского. Коломойский, серьезно воспрянувший амбициями после прихода к власти Зеленского и «слуг народа», в конце августа дал интервью, где заявил, что нужно поднять ренту на добычу руды. Коломойский тогда много чего наговорил, употребляя даже такие слова, как «национализация» и «государственный капитализм». Но мы же понимаем, что все это словесная эквилибристика, а на деле олигарх делает то же, что и всегда — выжимает сверхприбыли, перекладывая убытки на государство, а также «отжимает» чужой бизнес.
Что касается горнорудной промышленности, то Гетманцев предложил, во-первых, поднять ренту на руду украинской добычи, а во-вторых, облагать не руду как сырье, а продукцию горно-обогатительных комбинатов — агломерат, окатыш, концентрат.
Надо сказать, что первой против такой идеи, за которой торчат уши Коломойского, выступила Государственная регуляторная служба, которая прямо предупредила, что последствиями № 1210 станет рост теневой экономики и коррупционной нагрузки на бизнес.
Специалисты ГРС предостерегли, что № 1210 предлагает повысить ренту на добычу руды с 8 до 10%, а также облагать налогами не сырье, а продукцию ГОКов. В конечном итоге налоговая нагрузка на ГОКи возрастет на 300−400%, а это делает работу отрасли нерентабельной.
Против законопроекта № 1210 восстали и профильные союзы металлургов, и Европейская бизнес-ассоциация, и PriceWaterHouse Coopers etc.
И даже сам автор законопроекта Даниил Гетманцев признал, что его законопроект нужно переработать на 50−70% (то есть чуть меньше, чем совсем). Но тем не менее продолжает настойчиво продвигать № 1210.
При этом если бы речь шла о настоящих «слугах народа», то, увидев такой резонанс, логично было бы провести открытые слушания с участием игроков отрасли, экономистов и аудиторов, чтобы выйти в итоге на компромиссный документ. Но народные депутаты от фракции партии Зеленского ничего подобного делать не стали. Сейчас лоббисты законопроекта выбрали следующую тактику. Поскольку «без шума и пыли» выполнить задачи Коломойского не удалось, Гетманцев согласился, что законопроект сырой, но предлагает принять его в первом чтении, а все вопиющие моменты исправить перед вторым голосованием.
И вот теперь вопросы к законопроекту озвучил министр экономики Тимофей Милованов.
Их суть можно разбить на несколько блоков:
К слову, первым под удар попадает как раз Кривой Рог — родной город президента Владимира Зеленского. Кривой Рог — это столица горнорудной промышленности Украины, здесь расположены Южный, Северный, Центральный и Ингулецкий ГОКи, Криворожский железорудный комбинат, рудник «Сухая балка», «ArcelorMittal Кривой Рог» (бывшая «Криворожсталь»).
И комик-труппа Зеленского называется «Квартал-95» по названию одного из районов промышленного центра. К слову, в родном городе Зеленского работники ГОКов уже выходили на митинги протеста.
А потому, оценивая заявления профильного министра, можно сказать, что в этой ситуации министр Милованов скорее трезво оценил, к чему украинскую экономику могут привести аппетиты Коломойского и «приватовцев», которые в последнее время просто «потеряли берега», устроив передел собственности во всех сферах, где еще крутятся хоть какие-то деньги.

        Николай Васильковский (Киев, Украина)
      
