
# «Вам Путин обещал работу? К нему и обращайтесь»

Published at: **2019-11-06T05:21:00+00:00**

Author: **Александр Ситников**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248201/)

Минтруд РФ сообщил о росте на 0,4% в период 23 по 30 октября 2019 года численности безработных граждан, зарегистрированных в органах службы занятости. По оценке ведомства Максима Топилина сегодня официально не трудятся 644,49 тыс. человек. Еще 91 837 работников находятся в простое, отправлены в отпуска по инициативе администраций, либо числятся на неполном рабочем дне.
Статистика, как отмечается на сайте rosmintrud.ru, собирается еженедельно по субъектам РФ, что позволяет экспертам хотя бы определить тренды на национальном рынке труда, так как заявленные чиновниками цифры однозначно не отражают реальное положение дел.
Итак, увеличение безработицы зафиксировано в 51 регионе, включая Магаданскую, Новосибирскую, Томскую, Омскую области, а также Сахалин, Мордовию, Марий Эл, Калмыкию. А снижение в 24 регионах, в том числе в Ингушетии, Севастополе, Краснодарском крае. При этом Минтруд РФ особо подчеркивает, что в Центрах занятости имеется 1,66 млн. вакансий, однако, без разбивки по зарплатам. Тем самым дается понять: если бы многие россияне хотели работать, то всегда бы трудились.
В целом, несмотря на рост официальной безработицы на 0,4%, создается впечатление, что рынок труда в РФ находится в прекрасном состоянии и сопоставим, например, с японским. В Стране восходящего солнца, как и у нас, численность вакансий превышает количество нетрудоустроенных лиц. В частности, ведомство Топилина утверждает, что «по оперативным данным, на 30 октября 2019 года уровень регистрируемой безработицы в среднем по Российской Федерации составил 0,9% от численности экономически активного населения».
Впрочем, Росстат, применяя критерии МОТ (Международной организации труда), оценивал безработицу в сентябре на уровне 4,5%, что было выше августовского минимума в 4,3%.
Разница, как видите, пятикратная и не в пользу цифр Минтруда, что делает правительственную статистику, как минимум, политически ангажированной. С другой стороны, вообще не понятно, почему кабмин РФ не придерживается хоты бы норм МОТ, ведь даже по этому показателю Россия на фоне других государств смотрится очень хорошо.
Для сравнения, в ЕС безработица находится на уровне 7,9%, что существенно выше, чем в РФ. По идее, россиянам должны завидовать испанцы (уровень безработицы приближается к 15%), итальянцы (больше 10%), французы (около 9%) и даже шведы (в пределах 6%). Правда, европейцы почему-то массово не мигрируют в Россию, несмотря на хвастовство статистических служб Топилина. Ответ лежит на поверхности: в РФ ничтожные по западным меркам зарплаты и унизительные пособия по безработице.
Что интересно: в СМИ США и ЕС периодически появляются справочные статьи об уровнях безработицы в разных странах, после чего фиксируется всплеск интереса к нашему рынку труда со стороны иностранцев. В частности, европейцев и американцев привлекают публикации на тему «Полезная информация и советы для экспатов, ищущих работу в Москве», или что-то в этом роде. В них прямо указывается, что за пределами столицы вообще не стоит рассчитывать на «человеческий минимум», поскольку столица с населением, составляющим порядка 8% народа, сконцентрировала до трети ВВП страны и до 90% живых денег. Если перевести на общепонятный язык, за МКАДом жизни нет.
Говорится также о том, что русские олигархи и топ-менеджеры, входящих в «высший свет», предпочитают нанимать, прежде всего, зарубежных менеджеров, поскольку невысокого мнения об управленческих компетенциях русских. Мол, даже Путин готов много платить тем, кто хоть как-то может руководить плохо организующимися работниками.
Словом, у среднего американца намного больше шансов, чем у обычного россиянина, найти в РФ высокооплачиваемую работу только потому, что он гражданин США. И помогут ему в этом, естественно, не Центры занятости, а специализированные кадровые агентства, созданные людьми, близкими к руководству ведущих российских корпораций. Однако, повторимся, иностранцы из развитых экономик не охотно едут в страну, победившую безработицу.
Зато участь российских безработных, пришедших на «родные» биржи труда, далеко нерадостная. Перед ними в полный рост поднимается проблема, о которой знают все, кто хоть раз обращался туда за пособием. Это отношение к людям, потерявшим работу. Формально процедурные вопросы решаются строго в соответствии с регламентом Минтруда, но по факту они чувствуют себя отходам общества, которые просят милостыню у государства.
«Центр занятости населения — монополист в своем сегменте. Все посетители ЦЗН — люди взрослые и всё прекрасно понимают. Как понимают всё и сотрудники ЦЗН. Безработный сегодня для получения хоть какого-нибудь пособия вынужден идти на поклон (причем, иногда не фигурально, а буквально) к этим, с позволения сказать, чиновницам, которые толком ничего не делают и ни за что практически не отвечают. Судя по тому, что ничего не изменилось, как минимум, с 2004 года, и самих чиновниц и наши власти это вполне устраивает», — пишет Владимир Дрождинов.
«Персонал держит себя свысока, но помощи не ждите. Им на вас плевать… Санкт-Петербург, Кировский район. Здесь вам покажут унылое лицо, постучат с трудом одним пальцем по клавиатуре и все… А что вы хотели? Работу? Президент обещал? Так он обещал пенсионерам… А вам и 50 еще нет, ожидайте», — жалуется юзер с ником vald1.
«Центр занятости — это организация, работа в которой построена так, чтобы вы сами как можно быстрее оттуда сбежали! Служба занятости — не панацея. Вас там будут мурыжить до последнего, и вы плюнете и уйдете», — вторит ему Liza2321.
Справедливости ради, встречаются и доброжелательные отзывы. В ЦЗН тоже работают люди, которым близки трудности безработных. Правда, мало чем они могут помочь, даже если захотят. Так, некая форумчанка, назвавшись Аленой из Екатеринбурга, отметила доброжелательность инспекторов, но легче ей от этого не стало.
«Единственное, что мне не понравилось — это вакансии, которые они предлагали. Я не поленилась, прочитала вакансии в коридоре даже из тех, что мне не подходят и у меня сложилось впечатление, что в эту организацию обращаются работодатели, которые желают сэкономить на рабочей силе», — написала она.
Если же пару раз отказаться от работ с мизерной зарплатой, то даже о копеечных пособиях забыть придется. Тем более что во многих малых и средних городах РФ сформировалась монополия на местных рынках труда. Как ни крутись, все равно угодишь в лапы хозяев жизни, жалуются безработные.
И в самом деле, работодатели любой ценой стремятся «оптимизировать» свой бизнес, который чаще всего завязан на местную власть либо на госзаказы от неё. Поэтому представители «элиты» — не все, но многие, особенно в провинции — решают стандартную задачку: как «заказчика"-чиновника не обидеть, как себя не обделить и как не навлечь гнев за увольнения рабсилы.
Отсюда вроде бы и безработица маленькая, хотя в реальности пахать приходится за нищие зарплаты. Если совсем недавно россияне могли худо-бедно неофициально заработать на хлеб, то теперь «фиг им», решили наверху. Не будет стажа и пенсионных баллов — «сдохните в старости».
Экономический кризис: Член ЦК КПРФ: обнищание неизбежно
Новости внутренней политики: Пенсионная реформа: Вместо народного единства Россия получила раскол
