
# Кому дадут новые льготы по налогу на прибыль

Published at: **2019-11-06T10:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492051/)

Минэкономразвития разметило проект с поправками в НК. Предусматривается предоставление льгот организациям, участвующим в совершенствовании материальной и учебно-лабораторной базы образовательных организаций и формировании фондов целевого капитала указанных организаций, а также участвующим в поддержке системы независимой оценки квалификации.
В частности законопроектом предусмотрено отнесение к расходам налогоплательщика на обучение расходов на формирование или пополнение фонда целевого капитала, расходов в размере стоимости передаваемого образовательным организациям оборудования, техники и иного движимого имущества, а также другие передаваемые средства обучения и воспитания необходимые для реализации соответствующих образовательных программ, и расходы в виде средств, выделяемых на развитие материальной и учебно-лабораторной базы образовательных организаций, а также расходы, необходимые на содержание оборудования и техники, в том числе расходные материалы.

        Отключить рекламу
      
При этом учтена необходимость в соответствии с НК экономической выгоды для налогоплательщика. Так, в случае с пожертвованием в фонд целевого капитала в соответствующем договоре пожертвования должны быть определены конкретное назначение и (или) цели использования дохода&lrm;от целевого капитала, что согласно статье 582 ГК не считается обычным дарением.
Кроме того, основным условием применения положений законопроекта является необходимость трудоустройства обучающихся, окончивших обучение в указанных образовательных организациях, и заключение трудового договора с налогоплательщиком на срок не менее одного года.
В пояснительной записке говорится, что законопроектом формируются налоговые стимулы для привлечения в сферу образования внебюджетных источников финансирования, которые будут направлены на развитие инфраструктуры образовательных организаций, обновление материальной и учебно-лабораторной базы, что повлечет за собой повышение качества предоставляемых образовательных услуг, а также позволит создать условия для подготовки востребованных экономикой высококвалифицированных кадров, повысить конкурентоспособность системы образования в целом.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
