
# L’Airbus A220 en tournée de démonstration en Asie-Pacifique

Published at: **2019-11-03T15:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-03-lairbus-a220-en-tournee-de-demonstration-en-asie-pacifique-5216008.html)

L’avionneur européen Airbus organise une tournée dans la région Asie-Pacifique pour présenter l’A220, le plus petit avion de ligne de sa famille.
L’appareil utilisé pour la tournée est un A220-300, exploité dans le cadre d’un contrat de leasing et appartenant à la compagnie lettone airBaltic. Il ira vers neuf destinations et visitera sept pays. Puis trois escales sont prévues sur le vol retour vers l’Europe.
La première escale de la tournée aura lieu dans l’état insulaire de Vanuatu dans le Pacifique, pays d’origine d’Air Vanuatu, le client de lancement de l’A220 dans cette région. L’appareil se rendra ensuite en Australie (Sydney et Brisbane), en Nouvelle-Zélande (Auckland), en Nouvelle-Calédonie (Nouméa) et en Papouasie-Nouvelle-Guinée (Port Moresby), avant de faire escale au Cambodge (Phnom Penh) et en Inde (Bangalore et New Delhi) sur le trajet retour vers l’Europe. Des expositions statiques sont prévues à chaque escale, ainsi que des vols de démonstration pour les dirigeants de compagnies et d’autres invités.
Développé initialement par l’avionneur canadien Bombardier et connu alors sous le nom CSeries, l’A220 est le seul appareil de conception nouvelle sur le marché des 100-150 places et bénéficie de technologies avancées et d’une conception innovante sur le plan aérodynamique. Ensemble, ces avancées se traduisent par une réduction de la consommation de carburant d’au moins 20 pour cent par rapport aux appareils concurrents de même capacité des générations précédentes.
L’A220 offre également un rayon d’action pouvant atteindre 6 300 km (3 400 nm), ce qui en fait un appareil particulièrement adapté au type d’exploitation dans la région Pacifique, notamment pour les vols court à moyen-courriers entre les différents pays insulaires ainsi que les vols plus long-courriers à destination de l’Australie et de la Nouvelle-Zélande.
L’A220-300 d’airBaltic peut accueillir 145 passagers dans un aménagement à classe unique. Comme sur tous les A220, l’aménagement comprend des rangées avec trois sièges d’un côté du couloir et deux de l’autre. Sa cabine est la plus grande de sa catégorie, avec des sièges plus larges en classe économique et des coffres à bagages spacieux.
L’A220 se décline en deux versions, l’A220-100, pouvant accueillir de 100 à 130 passagers, et l’A220-300, de plus grande capacité, de 130 à 160 passagers en configuration standard. Fin septembre 2019, des clients du monde entier avaient commandé au total 525 A220, dont 90 étaient déjà en service auprès de six compagnies aériennes. 
@Airbus 
