
# Китти Спенсер в платье с обнаженными плечами позировала с конем в Мельбурне

Published at: **2019-11-05T12:14:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/kitti-spenser-v-plate-s-obnazhennymi-plechami-pozirovala-s-konem-v-melburne/)

В Австралии прошли традиционные ежегодные скачки. Похвастаться шляпками и поболеть за лошадей пришла и 28-летняя леди Китти Спенсер.
Племянница принцессы Дианы появилась в Австралии в изысканном наряде с обнаженными плечами и кокетливой шляпке с вуалью.
Английская модель регулярно посещает одни из самых престижных скачек мира с призовым фондом $3,5 млн. Каждый выход на такое мероприятие ознаменовывается для Спенсер элегантным нарядом. На этот раз знаменитость предпочла ярко-синее облегающее платье с обнаженными плечами и маленькую шляпку в тон, декорированную эффектной вуалью.
«Я так рада вернуться на мое любимое гоночное событие в мире — День Кубка Лексуса в Мельбурне! Спасибо Victoria Racing Club и Lexus Australia за то, что они поддерживают меня и этого красивого мальчика всю дорогу (и он уже явно очень доволен Кубком!). Иди, принц Аррана!» — довольно написала Спенсер в Instagram, с воодушевлением обращаюсь к ее «партнеру» по снимку.
В этот день звезда примерила еще один изысканный образ. Серебристое платье с длинными расклешенными рукавами Китти дополнила черной асимметричной шляпой с широкими полями и босоножками и перчатками в тон. Наряд гармонично подчеркнул стройную фигуру селебрити и продемонстрировал ее утонченный аристократический вкус в выборе одежды.
Недавно Китти Спенсер в юбке-пачке и «змеином» ожерелье появилась в Лондоне и в ярком костюме Dolce & Gabbana прогулялась по Сен-Тропе. Спенсер в платье-бутоне посетила гала-вечер в Италии.
