
# Así es el teléfono más común del mundo según AnTuTu

Published at: **2019-11-02T12:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/antutu-lista-telefonos-mas-comunes)

AnTuTu, la famosa plataforma de tests de rendimiento para dispositivos móviles, ha publicado una nueva lista en su página web, aunque en esta ocasión no se trata de los Android más potentes del mes. En esta ocasión el conocido benchmark ha revelado las funciones de los teléfonos inteligentes preferidas por los usuarios de China, dando forma al teléfono más común del mundo.
A través de su página web, AnTuTu ha publicado la lista de las características que los consumidores chinos prefieren en un teléfono inteligente durante el tercer trimestre de 2019. Unos datos que dan como resultado el smartphone más común del mundo y en el que destaca la pantalla. En el estudio queda reflejado que el 88,5% de los usuarios contaban con un terminal con un panel igual o superior a 6 pulgadas.

        Te puede interesar | Este móvil chino acaba de romper todos los récords en AnTuTu.
      
La gran mayoría de los teléfonos del estudio tenían con una pantalla de 6,4 pulgadas, que correspondía al 39,7% de los usuarios; mientras que los paneles de 6,3 pulgadas y 6 pulgadas representaban el 12,1% y el 9,2%, respectivamente. En cuanto a términos de resolución de la pantalla, la opción más habitual eran 1080 x 2340 píxeles, logrando el 58,3%; y seguido por 1080 × 2160 píxeles y 1080 × 1920 píxeles, que representaban el 8,8% y 8,6%, respectivamente.
Sobre la cantidad de núcleos de CPU, el 97% de los smartphones estaban equipados con un conjunto de chips Octa-Core. Por su parte, las CPU de cuatro núcleos se encontraban tan solo en el 2.2% de los teléfonos y las CPU de 10 núcleos en el 0.5%. En cuanto a términos de memoria, las opciones de 6 GB, 8 GB y 4 GB eran las más populares, representando el 41,4%, 38,2% y 12,9%, respectivamente.
De la misma manera, el almacenamiento interno de 128 GB encabezaba la lista, ya que se encontraba en el 59% de los terminales, mientras que los 64 GB ocupaban la segunda posición, con un 23,8%. El almacenamiento de 256 GB apenas estaba representado en el 12,0% de los teléfonos. Por último, la mayoría de los smartphones durante el tercer trimestres de este curso ejecutaban Android 9 Pie. Con todas estas características se puede crear el smartphone más común del mundo, al menos en China.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
