
# Розовые ленты не должны символизировать рак груди

Published at: **2019-11-07T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84876-rozovye-lenty-ne-dolzhny-simvolizirovat-rak-grudi.html)

Неоднократно пережившие рак груди женщины считают, что нынешний символ болезни должен перестать использоваться. По их мнению, розовые ленточки выглядят слишком "симпатичными и пушистыми".Всемирно признанный символ рака груди розовые ленточки не должны более использоваться, поскольку они просто «симпатичные и пушистые» поделки, которые ничего не говорят о тяжести этой болезни. С таким заявлением выступили представители сообщества Breakthrough Breast Cancer из Шотландии, которое объединяет врачей и пациентов. Так, Одри Берт, которая перенесла рак груди 4 раза, абсолютно убеждена в том, что розовая лента не подходит для того, чтобы символизировать болезнь, ежегодно уносящую сотни тысяч жизней женщин и некоторое количество жизней мужчин. Из-за этого символа у многих обывателей при словосочетании рак груди в сознании уже возникает что-то «розовое и пушистое», как считают участники сообщества, но эта болезнь вовсе не повод для того, чтобы «наряжаться как феи».«Для тех из нас, которые восстанавливаются после рака груди, живут с этой болезнью, и для тех, у кого эта опухоль распространилась по организму, розовая ленточка вовсе не является символом их борьбы и страданий, - говорит Одри Берт. - Мы убеждены в том, что символизировать борьбу с этой болезнью нужно как-то иначе. Розовая ленточка делает рак груди чем-то несерьезным, элементом моды, что абсолютно недопустимо. Это тем более важно и для того, чтобы женщины относились к данному недомоганию более ответственно, ежегодно проходя через необходимые обследования».Ещё в 1992 году модный бренд Estee Lauder запустил розовую ленточку как символ болезни. С тех пор этот символ приобрел международное признание и теперь широко используется почти во всех странах мира.
