
# Военнослужащие Северного флота выбирали лучшего пловца

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/voennosluzhawie-severnogo-flota-vybirali-luchshego-plovca/)

В плавательном бассейне города Североморска состоялся чемпионат Северного флота по плаванию.
В соревнованиях приняли участие военнослужащие соединений и частей Кольской флотилии разнородных сил, подводных сил, армии ВВС и ПВО и армейского корпуса. Всего в состязаниях участвовало 10 команд и около 60 военнослужащих.
Торжественную церемонию закрытия чемпионата провел помощник командующего Северным флотом - начальник физической подготовки полковник Павел Кошкарев, он поздравил победителей и призеров чемпионата, поблагодарив за высокие результаты и проявленную волю к победе.
Традиционно первенство проходило в четырех дисциплинах: на 100-метровую дистанцию брассом и вольным стилем, эстафета вольным стилем 4 по 50 метров и плавание савтоматом.
Показав наилучший результат, звание лучших пловцов Северного флота завоевали представители армии ВВС и ПВО Егор Алексеев на 100-метровой дистанции вольным стилем и Федор Мочалов на 100-метровой дистанции брассом. В заплыве с автоматом первое место завоевал Алексей Иванов представляющий команду Кольской флотилии разнородных сил Северного флота. По результатам эстафеты первое место заняла команда армейского корпуса.
В общекомандном зачете золото завоевала команда Кольской флотилии разнородных сил, серебро досталось команде армии ВВС и ПВО, а бронзу получила команда армейского корпуса.
