
# Pro Kontra Fitur Sidk Jari WhatsApp, Bikin Selingkuh Aman?

Published at: **2019-11-07T12:49:08+00:00**

Author: **Josina - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4775347/pro-kontra-fitur-sidk-jari-whatsapp-bikin-selingkuh-aman?utm_content=detikinet&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Belum lama ini WhatsApp telah meluncurkan fitur keamanan baru yakni Fingerlock atau sidik jari yang dapat melindungi chat-chat pengguna dari tangan jahil. Namun ternyata ada pro kontra dengan hadirnya fitur ini.Kontra datang dari pengguna yang sudah memiliki pasangan, tak sedikit dari mereka kadang coba melihat pesan-pesan pada aplikasi WhatsApp pasangannya tersebut. Tujuannya mungkin untuk mengetahui aktivitas apa saja yang sedang dilakukan oleh pasangan, mulai dengan siapa ia chat dan apa saja yang diobrolkan."Terlihat posesif memang, namun ada yang menyebutkan jika pengguna tersebut sudah memiliki pasangan namun tidak berani meninggalkan smartphone tanpa dikunci maka hubungan tersebut tidaklah layak dipertahankan dan hal tersebut sepertinya patut untuk dicurigai adanya perselingkuhan atau tidak," sebut Vincent Kejitan, kolumnis teknologi di Standard Media.Apalagi ada pengguna yang sampai tidak mau terlepas dariponselnya seperti membawanya ke kamar mandi demi menutupi rahasia chat di dalam smartphone tersebut agar tidak terbaca oleh pasangannya."Tak heran jika kedatangan fitur baru dari WhatsApp ini malah bikin chit-chat perselingkuhan jadi aman, mereka tidak perlu lagi takut untuk meninggalkan ponsel mereka karena sudah aman terkunci oleh fitur sidik jari dengan pilihan durasi yang diberikan WhatsApp," tambah Vincent.Padahal tujuan WhatsApp mendatangkan fitur sidik jari ini untuk memberikan tingkat keamanan yang ekstra dan dapat melindungi obrolan pengguna dari peretasan.Sebenarnya ada cara untuk dapat melihat chat di WhatsApp yang sudah terkunci sidik jari, yaitu melalui pemberitahuan masuknya pesan masuk dari WhatsApp. Akan tetapi itupun jika pemilik ponsel mengaktifkan fitur tersebut.Namun bagi pasangan yang baik, tentu harus ada kejujuran dan kepercayaan. Maka jika maksud dari penguncian tersebut bukan untuk menghindari pasangan melainkan agar tidak terbaca oleh teman-teman yang suka iseng. Sekadar catatan, fitur sidik jari di WhatsApp ini bisa digunakan dengan dua jari yang berbeda. Artinya jari kedua pasangan ini bisa berfungsi untuk membuka pesan tersebut meski dengan jari yang berbeda. Simak Video "Duh! WhatsApp Hilang dari Play Store"[Gambas:Video 20detik](jsn/fyk)
