
# iSpace. Do empurrão de George Lucas à conquista da Lua

Published at: **2019-11-07T12:11:06+00:00**

Author: **Ana Margarida Pinheiro**

Original: [Dinheiro Vivo](https://www.dinheirovivo.pt/economia/ispace-do-empurrao-de-george-lucas-a-conquista-da-lua/)


        Startup japonesa tem o primeiro programa de exploração comercial da Lua. Em 2021 leva o primeiro rocket ao satélite da Terra.
      
Takeshi Hakamada não tira os olhos do espaço e já conta os dias para a sua primeira missão. Não é astronauta, mas fundou e lidera a iSpace, startup japonesa, que está a desenhar o primeiro programa de exploração comercial da Lua. “No ano que vem vamos montar o nosso primeiro modelo para lançar em 2021. E depois, em 2023, haverá uma demonstração tecnológica do rover. Depois de duas missões poderemos aumentar o ritmo para dois lançamentos por ano”, contou ao Dinheiro Vivo.
Dentro do rocket da iSpace, que será lançado a partir da Estação Espacial Internacional, na Florida, seguirá um pequeno robô – “tecnologia japonesa” -, que vai começar a explorar o satélite da Terra, com particular atenção ao MoonValley, o vale lunar, onde já se detectou a existência de um enorme lençol de água congelada.
Será essa água que dará início a um mundo novo, antecipa o especialista. “A Lua é importante a partir do momento em que descobrimos que havia água. Se separarmos o hidrogénio do oxigénio passamos a ter uma fonte de energia, que permitirá criar uma base de lançamento de rockets. Com isso, podemos gerar uma grande atividade no espaço”, explicou, em entrevista durante a Web Summit.
