
# Denuncian “Cacería de Brujas” en el magisterio

Published at: **2019-11-02T13:41:19+00:00**

Author: **Rafael Arias**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/02/denuncian-caceria-de-brujas-en-el-magisterio/)

El diputado Luis Parra denunció la ola de despidos y cacería de brujas contra  docentes que acataron la convocatoria a paro nacional convocado la semana pasada por el magisterio venezolano.
“El régimen usurpador en Yaracuy no cesa en su afán de amedrentar y callar a las voces disidentes y ha desatado una ola de persecución, hostigamiento y amedrentamiento contra los  profesores y personal administrativo y obrero de varios planteles ubicados en distintos municipios del estado Yaracuy”, expresó Parra.
El parlamentario sostiene que  los usurpadores yaracuyanos en su afán de evitar la protesta social se han dado a la tarea de perseguir y conculcar los derechos de los profesores que manifiestan en contra de este régimen esclavista.
” La Coalición Sindical Magisterial del estado Yaracuy informó que hasta los momentos se han reportado al menos 50 despidos de profesionales de la educación que se atrevieron a manifestar en el paro y protesta activa desarrollados la semana pasada.  El despido  violenta la misma inamovilidad laboral que el gobierno decretó y peor aún irrespeta las leyes y reglamentos que rigen las relaciones laborales entre patronos y empleados” expresó el diputado por el estado Yaracuy.

        No deje de leer: http://Comerciantes señalan que hay pocos bolívares en circulación
      
Parra asegura que en planteles emblemáticos como el LB  Carmelo Fernández de Sucre, el  Juan José de Maya y la Unidad de Talento Deportivo de Independencia y en algunos otros planteles de  Cocorote,  La Trinidad Páez, Peña, Bolívar y San Felipe se han reportado casos de profesores que han sido víctimas de acoso y abuso de poder.
“Estos abusivos no tienen un criterio de uniformidad para coaccionar, pero los métodos más usados son las suspensiones preventivas de salarios algo que no está contemplado en ninguna ley, también está el acosar con las cuadrillas de las Raas y las UBCh y sacar hasta a empujones a los profesores que han exigido sus derechos a un salario digno”, indicó.
A juicio de Parra lo que más les irrita a los usurpadores es que los profesores ya perdieron el miedo y claramente dicen en las calles que la lucha no es sólo por salarios, sino por la reconstrucción de un sistema educativo que verdaderamente forme y no que adoctrine, como es el que ha venido instalando el régimen desde hace 20 años.

        Persecución a líderes sindicales
      
El parlamentario rechazó la persecución que mantiene el Sebin contra los dirigentes sindicales y sus familias. “Aplican terrorismo de Estado para sólo invisibilizar y desmovilizar la protesta social que comienza a incrementarse con el pasar de los días”.
Informó que en los próximos días desde la Asamblea Nacional manifestarán  su total solidaridad con los docentes  que han decidido dar un paso al frente y reclamar lo que por ley les corresponde y a su vez llamar a la conciencia a todos esos supervisores y trabajadores del régimen que andan con la cacería de brujas a que no caigan en el juego del régimen y se den cuenta que comenten violaciones flagrantes a la ley”.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
