
# 공교육비 68조·사교육비 19조 모두 최대… 학력미달자는 1.5배 늘어

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 곽수근 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110500286.html)

입력 2019.11.05 03:00 현 정부에서 벌어진 교육 정책 철회나 번복의 대표적인 사례는 수능 절대평가와 고교학점제가 꼽힌다. 두 정책은 대학 입시 개편과 직결돼 문재인 대통령의 교육 분야 핵심 공약이었지만, 지난해 8월 17일 동시에 연기·철회됐다.수능 절대평가는 2022학년도부터 도입할 계획이었지만, 대통령 직속 국가교육회의는 신고리 5·6호기 공사 재개 여부를 결정할 때 사용했던 공론화 조사 방식으로 정하겠다며 '공론화위원회'를 급조해 공을 떠넘기면서 갈팡질팡하기 시작했다. 4개월여 시간을 끌다 결국 수능 절대평가를 철회했다. 교육부→국가교육회의→공론화위로 하도급, 재하도급을 거쳐 1년여 만에 핵심 교육 공약을 스스로 거둬들였다. 고교학점제 시행은 2022년에서 2025년으로 3년 연기했다. 3년간 연기하는 이유에 대해 김 전 장관은 제대로 설명하지 못했다.
고교학점제는 대학생처럼 고교생이 스스로 선택한 과목을 듣고 기준 학점을 채우면 졸업할 수 있도록 하는 제도로, 문재인 정부의 핵심 공약이자 국정 과제였다. 당시 정책 결정에는 청와대의 장하성 정책실장, 김수현 사회수석, 김홍수 교육문화비서관과 교육부의 김상곤 장관, 박춘란 차관, 이진석 고등교육정책실장 등이 관여했다. 하루에 2개의 대선 핵심 공약을 철회하고 연기하면서도 이들 가운데 누구도 책임지지 않았다.◇손바닥 뒤집듯… 정책 번복 잇따라문재인 정부의 교육 정책 뒤집기는 시행 순서를 바꾸는 형태로도 나타났다. 2020년 고1부터 시행하기로 공약했던 고교 무상교육은 고3부터 거꾸로 확대하는 방식으로 지난해 방향을 바꿨다. 시행 시기도 올해 2학기로 한 학기 앞당겼다. 김수현 청와대 정책실장, 김연명 사회수석, 이광호 교육비서관, 유은혜 교육부장관, 박백범 교육부차관이 이에 관여하는 정책 결정 라인에 있었다. 자유한국당 등 야당은 "총선을 앞두고 올해 고3 가운데 일부가 내년에 유권자가 되는 점을 노려 무상교육 시행 순서를 뒤바꾼 것"이라고 비판했다. 자사고·특목고의 일반고 전환도 당초 평가를 통한 단계적 전환을 추진해오다 조국 전 법무부 장관 파문 이후 갑자기 시행령 개정을 통한 2025년 일괄 전환으로 바꾼 사례다. 지난 6월에는 민주당과 교육부가 국공립 유치원의 민간 위탁을 허용하는 법률 개정안을 마련해 추진하다 반대 여론이 일자 한 달 만에 접었고, 문재인 정부 출범 첫해 추진한 조기 취업 형태의 현장실습 폐지는 고졸 취업률이 낮아지자 지난 7월에 철회했다. 또 시행령 개정을 통해 추진하기로 한 대학 1~2학년 재학생의 학원강사 허용도 입법예고 두 달여 만인 지난달에 거둬들였다. 당시 "정부가 최저임금 인상과 경기 침체로 추락한 청년 취업률을 높이기 위해 대학 1~2학년생의 학원강사 허용이라는 꼼수를 부린 것"이라는 비판이 나왔다. 졸속으로 교육정책을 내놓았다가 거둬들이는 경우가 잇따른 것이다.◇"교육도 정치적 결정 필요"하다는 정부이처럼 문재인 정부가 교육정책을 뒤엎은 데는 당청(黨靑)이 교육을 정치적 수단으로 인식하기 때문이라는 분석이 나온다. 지난달 민주당이 연 간담회에서는 "대통령이 교육적 가치보다 정치적 가치를 중요하게 여기는 것은 당연하다"며 대통령의 정시 확대 결정을 존중하자는 주장이 나왔다. 박근혜 정부 때 내신 절대 평가 도입을 번복하고, 국가영어능력시험(NEAT) 도입을 포기한 것처럼 문재인 정부의 교육 정책 번복도 '정치적 결정'이므로 당연히 받아들여야 한다는 것이다.청와대는 지난해 공론화 과정을 뒤집은 이번 정시 확대 방침이 2028학년도 대입 개편 이전의 과도기적 조치라고 밝혔다.이에 우파 성향 학부모·시민단체는 물론이고 전교조 등 좌파 단체도 "당·정·청 밀실 논의를 중단하고, 지지율에 눈이 멀어 백년대계 교육정책을 정치적 유·불리에 따라 손쉽게 뒤집지 말라"며 반발했다. 김이경 중앙대 교수는 "교육을 정치적 수단으로 보는 것은 굉장히 경계해야 하는데 정부가 인기영합주의에 빠져 교육이 방향을 잃었다"며 "학생의 미래 역량을 키운다는 교육의 궁극적 목적은 뒷전으로 밀렸고, 학생과 학부모는 심한 혼란에 빠졌다"고 말했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
