
# Зачем брали?

Published at: **2019-11-01T17:15:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53431)

В главной женской волейбольной команде «Алтай» пошли на шаг доселе неслыханный. Прямо по ходу домашнего тура Чемпионата Казахстана Национальной лиги был отправлен в отставку итальянский специалист Лука Кьяппини, работавший с командой с июня нынешнего года.
Честно говоря, само приглашение этого наставника в «Алтай» выглядело приобретением кота в мешке. Кьяппини не блистал в сильных чемпионатах, большую часть карьеры проведя в Финляндии, женская сборная которой на тот момент находилась только на 66 месте в мире. Сборная Казахстана располагалась в этом рейтинге гораздо выше.
В сентябре-начале октября «Алтай», казалось, не заметил перемены на тренерском мостике, и уверенно выиграл Кубок Казахстана на домашней площадке. Но чем дальше – тем хуже. Итальянец проиграл сначала важнейший турнир в сезоне – Суперкубок. В Талдыкоргане в решающем матче наша команда уступила «Жетысу» со счётом 0:3. Так «Алтай» проиграл путёвку на Чемпионат Азии среди клубных команд, в котором не выступит впервые за последние четыре года!
Но и переезд в домашние стены мало что поменял – в первом туре Национальной лиги Сана Анаркулова с подругами по команде еле-еле выиграли первый матч с «Алматы» - 3:1, а на следующий день по всем статьям снова проиграли «Жетысу» 0:3. Этот-то матч и стал последним для Кьяппини в качестве наставника нашей команды. Терпение руководства клуба, которое мечтает реабилитироваться в глазах акима ВКО Даниала Ахметова за промах в Суперкубке, лопнуло, и на следующий день в матче против «Алтая-2» обязанности главного тренера исполнял один из его помощников. Кьяппини же не было на игре вовсе.
Теперь народная молва пророчит возвращение в «Алтай» российского специалиста Юрия Панченко, который является самым победоносным тренером в истории «Алтая». Под его руководством наш клуб выиграл два Кубка Казахстана, два Чемпионата Казахстана и один Суперкубок страны. Другим кандидатом в главные тренеры считается сербский специалист Марко Гршич – 38-летний тренер не так давно выиграл со сборной своей страны Чемпионат Мира, и уже имеет опыт работы в системе «Алтая». В прошлом сезоне он возглавлял «Алтай-2».
