
# L'empresa de software VMware obre seu a Barcelona, on invertirà uns 90 M€

Published at: **2019-11-04T13:39:17+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/economia/software-VMware-Barcelona-invertira-MEUR_0_2337966303.html)

Ha sigut un "llarg procés de selecció", però finalment ha guanyat Barcelona. VMware, una companyia de software nord-americana propietat de Dell, ha escollit el 22@ de la capital catalana per obrir-hi una nova seu l'any vinent. L'empresa hi invertirà 89,6 milions d'euros els pròxims cinc anys, una quantitat que comprèn el lloguer de l'edifici Hexagon i les despeses laborals: la companyia preveu contractar 120 treballadors abans del final de l'any, tot i que l'espai en podrà acollir fins a 250.
María José Talavera, directora general de VMware a Espanya i Portugal, ha explicat aquest dilluns en la inauguració oficial de la seu que es va escollir Barcelona després d'un llarg procés de selecció i que un dels arguments definitius era que fos "la ciutat més apropiada per portar-hi talent jove digital", a més que al 22@ hi hagués un "ecosistema de companyies telefòniques" que els facilités l'atracció d'aquest talent.
VMware, amb seu a Califòrnia i 24.000 empleats a escala global, ja disposava d'un centre a Espanya, situat a Madrid, però segons ha explicat la mateixa companyia les noves instal·lacions de Barcelona entren directament al top 10 de seus que són claus per a ells. Des d'aquest emplaçament se prestarà servei a Europa, l'Orient Mitjà i l'Àfrica. Segons ha explicat Pat Gelsinger, director executiu de la tecnològica, l'anomenat Digital Sales Centre català contribuirà a reforçar els objectius de l'empresa (construir, connectar i protegir qualsevol aplicació en tot tipus d'emmagatzematge al núvol o en dispositius), que ja compta a Espanya amb clients com Telefónica i CaixaBank.
Entre les iniciatives en què ha treballat la companyia hi ha la de l'Agència Tributària Catalana. La tecnològica nord-americana va engegar el 2016 un projecte de col·laboració amb aquest organisme per reformar la seva infraestructura TIC, agilitzar les gestions de tributs als usuaris i elevar el nivell de seguretat dels seus sistemes. 
En aquest sentit, Jordi Puigneró, conseller de Polítiques Digitals de la Generalitat, ha destacat la importància que empreses com aquestes s'instal·lin a Barcelona, perquè contribueixen a fer de Catalunya un referent en la nova economia digital. El màxim responsable del departament ha insistit que el camí passa per l'arribada d'empreses com VMware i ha destacat que el sector tecnològic és "determinant" per a l'ocupació a Catalunya.
Les companyies que l'últim any han triat Barcelona –sobretot el districte tecnològic de la ciutat– per obrir noves seus són diverses. Ara fa un any, l'organització nord-americana Tilting Point, dedicada a la creació de videojocs per a plataformes mòbils, va obrir la primera oficina fora dels EUA a la capital catalana aquest mateix estiu, el grup japonès també de videojocs Bandai Namco va anunciar que establiria una empresa dedicada als jocs mòbils.
Daimler i BMW també han escollit Barcelona com a seu europea de les seva empresa de patinets elèctrics, i ja abans s’hi havien establert companyies estrangeres com la plataforma de coworking, WeWork, o Satellogic.
