
# Asesinaron a un ciudadano en su residencia para robarlo

Published at: **2019-11-05T11:52:23+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/asesinaron-a-un-ciudadano-en-su-residencia-para-robarlo/)


        Un ciudadano que respondía al nombre de Aníbal José Corales Moreno fue asesinado en el interior de su residencia, ubicada en La Carrizalera, en Palo Negro del municipio Libertador.
      
Se informó que el hombre fue localizado en una de las viviendas de la comunidad, y su cadáver estaba ya en proceso de descomposición.
De acuerdo a la visualización de la escena del crimen, Corales estaba a punto de “reventar” y sobre las causas de su muerte se desconocen oficialmente, pero todo apunta hacia un presunto robo.
Se dijo de manera extraoficial que en la vivienda faltaban algunas cosas personales de la víctima y el escenario estaba hecho un desastre, por lo que se sospecha de un robo.Los vecinos de la zona se percataron este domingo de la ausencia de Aníbal Corales, quien frecuentemente los saludaba con afecto y se mostraba muy solidario.
Como su paradero era incierto, los moradores se acercaron a la casa y sintieron una hediondez insoportable, situación que los motivó a trasladarse rápidamente hasta el comando policial más cercano, en donde consignaron la denuncia.
Ante la denuncia, una comisión policial se presentó al sitio y observó “algo sospechoso”, procediendo a violar la puerta. Luego se consiguieron con una escena desgarradora.Luego de los hechos se procedió a la notificación ante el Cuerpo de investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas y los funcionarios iniciaron un proceso de pesquisaje. Los sabuesos manejan varias hipótesis y la que cobra mayor fuerza es el robo.
También colectaron algunas evidencias que serán analizadas en el laboratorio de la institución y además tomarán declaraciones de los familiares, con la intención de “pescar” elementos que permitan identificar a los homicidas. El cadáver fue trasladado al Servicio de Medicina y Ciencias Forenses, con sede en Caña de Azúcar.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglo
