
# 'Búp Bê Ký Ức Violet Evergarden' - Bức thư viết nên tình người

Published at: **2019-11-01T23:00:53+00:00**

Author: **Vô Diện**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/bup-be-ky-uc-violet-evergarden-buc-thu-viet-nen-tinh-nguoi-6353356.html)

Xưởng phim hoạt hình Kyoto Animation đã vực dậy sau vụ phóng hỏa tháng 7 vừa qua khi cho ra mắt tác phẩm Búp Bê Ký Ức Violet Evergarden (Violet Evergarden: Eternity and Auto Memories Doll) đúng lịch chiếu vào ngày 06/09/2019 tại Nhật Bản. Bộ phim đã nhận được những phản hồi tích cực cùng sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả quê nhà và cộng đồng otaku Việt Nam cũng không phải chờ đợi quá lâu khi anime đình đám này sẽ công chiếu tại các rạp trên toàn quốc vào ngày 01/11/2019 sắp tới.
Câu chuyện về người thiếu nữ Violet mang nét hoài cổ với bối cảnh lịch sử và kỳ ảo, lãng mạn ẩn chứa tính nhân văn sâu sắc. Violet Evergarden là một cô gái có vẻ đẹp mong manh, kiều diễm nhưng thực chất cô lại là sinh vật không có trái tim, được đào tạo để trở thành vũ khí chiến tranh gieo rắc nỗi kinh hoàng cho biết bao binh lính.
Khi chiến tranh kết thúc, cô sống một cuộc đời bình thường tại bưu điện CH, rèn luyện bản thân để trở thành một Auto Memories Doll - búp bê lưu giữ trí nhớ tự động, bộ máy nhân tạo tiếp nhận tâm tư của con người chuyển thành ngôn từ, ẩn chứa trong những bức thư rồi vận chuyển đến người nhận. Trong lòng Violet luôn hướng về Gilbert, chàng trai đã ở bên cô suốt thời chiến và đã mất tích không rõ sống chết. Violet vẫn kiên định chờ đợi Gilbert với niềm tin mãnh liệt về sự tồn tại của anh giữa thế gian rộng lớn này. Cô học cách yêu thương, cách quan tâm, chia sẻ với cộng đồng qua công việc chuyển phát thư tín, tiếp nhận và truyền tải những thông điệp sâu kín nhất trong sâu thẳm tâm hồn mỗi người.
Hành trình yêu thương lần này của Violet là gặp gỡ và sẻ chia với cô bé Isabella York, con gái của một gia đình danh giá bị cha mẹ áp đặt để trở thành một tiểu thư quý tộc chuẩn mực. Isabella đã tâm sự về nỗi cô đơn, suy tư của mình cho Violet qua những cuộc chuyện trò thân mật với sự bày tỏ và lắng nghe giữa hai người con gái. Họ đã cùng nhau tháo gỡ, xóa bỏ khúc mắc tồn đọng trong tâm để tìm kiếm, nắm bắt lấy hạnh phúc thực sự cho chính cuộc đời mình.
Bộ phim sẽ khắc họa quá trình Violet đối diện, tiếp xúc với những tình cảm muôn vàn sắc thái của loài người. Cô học cách thấu hiểu, cảm nhận để tìm thấy sự yên bình và ý nghĩa mà cuộc sống mang đến. Violet tập làm quen dần với bối cảnh không chết chóc, súng đạn; sống trong thời bình cô bỡ ngỡ, ngây thơ trong giao tiếp ứng xử hằng ngày và rung động trước những cảm xúc mãnh liệt mà mọi người xung quanh cô mang đến.
Kyoto Animation luôn trau chuốt, tỉ mỉ trong việc đầu tư, thực hiện phần đồ họa để tạo nên phần hình ảnh tuyệt đẹp, giàu chất thơ và sự lãng mạn. Khán giả đã từng mãn nhãn với các tác phẩm như: Dáng Hình Thanh Âm, CLANNAD, Hyouka… sẽ hài lòng và cảm thán về những khung hình đẹp như mơ của Búp Bê Ký Ức Violet Evergarden. Mỗi thước phim đều ẩn chứa sự tinh tế đậm chất nghệ thuật, mang tính thẩm mỹ cao, bối cảnh châu Âu cổ điển đan xen hài hòa với thiên nhiên cùng con người được vẽ đầy cảm xúc, sống động, đẹp đẽ trong từng đường nét.
Âm nhạc cũng là một điểm cộng của anime, những giai điệu du dương, trữ tình, nhẹ nhàng mà sâu lắng đều được sử dụng để lan tỏa cảm xúc của từng nhân vật. Khúc ca dịu dàng như dẫn dắt đưa người xem đến cái hồn, cái hay của mỗi tình tiết, diễn biến để làm nổi bật lên ý nghĩa nhân văn mà phim muốn truyền tải.
Phiên bản truyền hình Violet Evergarden từng được trình chiếu trên Netflix và được công chúng hết lời khen ngợi. Nay phần phim điện ảnh được phát hành để đi sâu, khai thác về quá khứ, suy nghĩ và hành động của cô gái mang tên của loài hoa màu tím Violet khi cô học cách để hòa nhập, biết yêu như một con người. Phim là tác phẩm thể hiện sự tâm huyết, tài hoa của những nghệ sĩ của Kyoto Animation, đặc biệt là để vinh danh, tri ân đến giám đốc nghệ thuật của xưởng bà Mikiko Watanabe, người đã góp phần tạo nên thành công cho series Violet Evergarden. Búp Bê Ký Ức Violet Evergarden là tác phẩm cuối cùng của bà đã tham gia cống hiến trước khi từ giã cõi đời vì vụ hỏa hoạn.
Một tác phẩm viễn tưởng, đong đầy ký ức và tình người, khơi gợi những yêu thương chân thành xuất phát từ trái tim để tìm thấy sự đồng cảm giữa cuộc đời vạn biến. Một anime hay đáng xem khiến mỗi chúng ta khắc khoải, suy ngẫm mà thấu hiểu trọn vẹn về chữ tình.
