
# فيديو.. رجل يعنف طفلتين بشكل صادم في حائل!

Published at: **2019-11-04T19:17:02+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88-%D8%B1%D8%AC%D9%84-%D9%8A%D8%B9%D9%86%D9%81-%D8%B7%D9%81%D9%84%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84-%D8%B5%D8%A7%D8%AF%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%AD%D8%A7%D8%A6/)

المواطن - هدى المطيري - حائل
أظهر مقطع فيديو، تعنيف رجل لطفلتين بخيزران داخل مؤخرة سيارة أمام المارة عند بوابة إحدى المدارس.
ولم تثنِ صرخات الطفلتين الرجل عن التوقف عن ضربهما، وهو ما أثار حالة من الغضب والاستهجان تجاه الفعلة.
وطالب متداولو الفيديو الجهات المعنية بالتدخل ومعاقبة الرجل؛ لأن هذه الفعلة يعاقب عليها القانون؛ لأنها قد تتسبب في أذي بدني ونفسي كبير للأطفال.
ولم يصدر تصريح رسمي حتى مساء اليوم الاثنين من الجهات المعنية، فيما تم التحري عن بعض المعلومات للتوصل للرجل الذي ظهر بالمقطع ومعرفة دوافعه.
وحسب مصادر “المواطن” نفت إدارة الشؤون الاجتماعية، ممثلة بوحدة الحماية الاجتماعية بمنطقة حائل، التوصل لمعنف الطفلتين، ونفت صحة ما تم تداوله بمواقع التواصل من التوصل للشخص المعني، حيث لم يتم مباشرة الحالة حتى الآن؛ لعدم توفر المعلومات الكافية عن صاحب المقطع.
‎وسومأطفالَالشؤون الاجتماعيةتعنيف‏حائل‏هل قرأت هذا ؟  المشروبات المناسبة للأطفال بدايةً من الشهر السادس فيديو.. سقطت من ارتفاع عالٍ فقتلت أخرى! أسباب وعلاجات طحن الأسنان لدى الأطفال فيديو.. لقطات صادمة لاعتداء 4 أطفال على عجوز بالضرب المبرح
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
