
# Cardoner no optarà a la presidència del Barça

Published at: **2019-11-02T12:00:57+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/esports/barca/Cardoner-no-optara-presidencia-Barca-Sport_0_2336766496.html)

Jordi Cardoner no optarà a la presidència del Barça en els pròxims comicis, segons ha avançat aquest diumenge el diari Sport. El vicepresident blaugrana ja ha comunicat la decisió a l'actual president, Josep Maria Bartomeu, i entre tots dos buscaran un candidat continuista de cara a les eleccions del 2021.
De fet, en una entrevista a El matí de Catalunya Ràdio, Cardoner va dir recentment que s'estava plantejant el fet de poder ser candidat, però que necessitava valorar-ho amb temps. "Hi ha condicions familiars. Després de la família i els amics, el Barça és el que més estimo. Porto des del 2010 dedicant-hi molt de temps, temps que he restat a altres coses, i he de decidir si vull dedicar en els pròxims anys molt de temps al club, ja que ser president del Barça demana, sobretot, molt de temps i molta implicació", va dir a principis d'octubre.
Cardoner estaria disposat a formar part de la candidatura que pugui sorgir dins de l’actual directiva. Un dels noms més ben situats seria aquell del directiu Emili Rousaud, el fundador i director general de Factor Energia. Rousaud, directiu des de l’any 2015, ha mantingut un paper discret fins ara. Bartomeu ha arribat a estudiar noms d’empresaris externs al club, que no formen part de la junta, per continuar el seu projecte proposant-los entrar a la junta per ser presidenciables. L’empresari Victor Font, l’advocat i expresident Joan Laporta iAgustí Benedito han anunciat que volen optar a aquestes eleccions del 2021 amb projectes des de fora de l’actual directiva.
