
# La Marcha del Orgullo tomó las calles de Buenos Aires

Published at: **2019-11-02T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/2/la-marcha-del-orgullo-tomo-las-calles-de-buenos-aires-339833.html)

Miles de personas se concentraron en Plaza de Mayo para participar de la 28º Marcha del Orgullo que esta tarde culminará en el Congreso con un acto sin escenario prestado por el Gobierno de Mauricio Macri , que se negó a colaborar como todos los años con esa instalación. La comisión organizadora denunció que hubo un “boicot” y “discriminación”.
“Por un país sin violencia institucional ni religiosa, basta de crímenes de odio”, es la consigna que este año convocó a la tradicional manifestación por la igualdad de derechos, que desde las 11 comenzó con varias actividades frente a la Casa de Gobierno.
Foto: Julio Martín Mancini
La comisión organizadora de la 28ª Marcha del Orgullo repudia el boicot del gobierno nacional expresó su “enérgico rechazo” a la "actitud discriminatoria” de la gestión de Juntos por el Cambio, y denunció que esa “mezquina actitud del gobierno que encabeza el presidente Mauricio Macri contrasta groseramente con los multimillonarios pagos de capital e intereses de la fraudulenta deuda externa que, en cambio, paga de manera obediente y a costa del pueblo”.
 
Foto: Julio Martín Mancini
Desde el mediodía, la Plaza de Mayo comenzó a poblarse con puestos de venta de distintos artículos. Alrededor de las 13 comenzó la serie de shows de artistas como La Queen, Mala Fama, los DJ Alan Favolous y Fabián Jara, y el cierre previo al inicio de la marcha con carrozas y móviles por Avenida de Mayo estará a cargo de Marilina Bertoldi.
Este año la comisión organizadora decidió retirar las letras LGBTIQ, ya que se han ido sumando otras expresiones que son nuevas formas de vivir la sexualidad, y que según explicaron, no se ajustan estrictamente a modelos identitarios. Al finalizar la marcha y desfile de carrozas, alrededor de las 18, está prevista la lectura del documento oficial frente al Congreso, aunque no haya escenario.
Entre los reclamos de la Marcha del Orgullo figuran el aborto legal, seguro y gratuito para personas gestantes, la actualización de la Ley de VIH, hepatitis e infección de transmisión sexual, una nueva Ley Antidiscriminatoria para erradicar con educación y políticas públicas el machismo, la xenofobia y el racismo y la aplicación de la Educación Sexual Integral (ESI).
Luis Biglié, de la comisión organizadora, subrayó que, a diferencia de ediciones anteriores, "esta vez van a participar muchas más empresas. Son 28 camiones los que desfilan y por primera vez la Embajada de Suecia va a participar con su cónsul”.
