
# Ca sĩ sang Mỹ 6 năm, vừa về Việt Nam tuyên bố hiến tạng sau khi qua đời là ai?

Published at: **2019-11-02T08:41:00+00:00**

Author: **phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ca-si-sang-my-6-nam-vua-ve-viet-nam-tuyen-bo-hien-tang-sau-khi-qua-doi-la-ai-1028382.html)

Ngọc Châu giấu kín chuyện hiến tạng sau khi qua đời với gia đình.    
Mới đây, ca sĩ Ngọc Châu về Việt Nam sau 6 năm sinh sống tại Mỹ. Dịp này, anh cũng ra DVD liveshow “Tự tình Bolero”, kỷ niệm 15 năm ca hát, và trở thành đại sứ thương hiệu của một Hoa viên. 
Liveshow của Ngọc Châu được ghi hình, với sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ hải ngoại và trong nước như Ngọc Huyền, Đông Đào, Thy Nhung, Kha Ly, Dương Hồng Loan, Phi Phụng, Thụy Mười, Kiều Linh, Mai Sơn…
Danh hài Kiều Linh - Mai Sơn đến chúc mừng Ngọc Châu
Ngọc Châu cho biết, DVD lần này được đầu tư quy mô về sân khấu, âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp, phần âm nhạc master tại Hoa Kỳ và những tiết mục được chuẩn bị chu đáo sẽ mang đến một món quà âm nhạc ý nghĩa cho những khán giả yêu thích dòng nhạc Bolero. Tuy sự đầu tư chỉ dừng lại ở mức 1 tỷ đồng, nhưng theo như Ngọc Châu thì đây là toàn bộ tài sản anh tích góp được trong suốt 15 năm lăn lộn trong nghề. Và anh đã quyết định dốc hết tiền lực, tài lực để thực hiện liveshow thu hình này với mong muốn sẽ được khán giả đón nhận nồng nhiệt, cũng như sẽ là bước đệm để anh chính thức trở về Việt Nam hoạt động nghệ thuật sôi nổi hơn.
Ngọc Châu chia sẻ: “Châu muốn ghi lại những câu chuyện về cuộc đời mình, những cảm xúc của chính mình qua những giai điệu âm nhạc. Âm nhạc là cuộc đời và cuộc đời của Châu đã được viết lại bằng những kí ức âm nhạc. Tuổi thơ không mấy êm đềm và cả thanh xuân gặp rất nhiều biến cố trong cuộc sống đã khiến cho Ngọc Châu luôn sống khép kín và đôi mắt trầm buồn. Đó có lẽ cũng là nguồn cảm xúc chính truyền cảm hứng để Ngọc Châu thể hiện tốt những nhạc phẩm Bolero”.
Nam ca sĩ tuyên bố sẽ hiến tạng sau khi qua đời
Ngoài ra, Ngọc Châu cũng tuyên bố hiến tạng sau khi qua đời. Đây là quyết định hoàn toàn bí mật của Ngọc Châu và gia đình không hề hay biết. Anh tâm sự chắc chắn sẽ gặp phản ứng trái chiều từ gia đình song sống tại Mỹ nên anh có suy nghĩ thoáng hơn. Ngọc Châu hy vọng khi chết đi thì một phần cơ thể còn có thể giúp người khác, để họ thấy ánh sáng, tim còn đập...
Một năm qua Ngọc Châu cho biết anh không trò chuyện cùng mẹ. Lý do là vì đến nay bà vẫn không ủng hộ quyết định dốc tiền đầu tư cho ca hát của con trai. Nhân đây Ngọc Châu bày tỏ tấm lòng, mong mẹ thấu hiểu cho anh theo nghệ thuật vì đam mê ngấm vào máu không thể từ bỏ được.
Dịp này, Ngọc Châu gặp nghệ sĩ Hoàng Lan và gửi tặng 20 triệu đồng
Ngọc Châu sinh ra và lớn lên tại Nha Trang, Khánh Hòa. Từ nhỏ, anh đã đam mê và theo đuổi dòng nhạc Bolero. Anh từng đạt được rất nhiều giải thưởng lớn nhỏ từ các cuộc thi của thành phố, tỉnh, và toàn quốc.
Dù có niềm đam mê ca hát mãnh liệt nhưng vì gia đình có hoàn cảnh khó khăn nên có thời gian Ngọc Châu đành tạm gác lại ước mơ. Đến 2010, Ngọc Châu bắt đầu đi hát trở lại. Năm 2014, anh sang Mỹ đoàn tụ cùng gia đình. Tại Mỹ, Ngọc Châu vẫn là gương mặt được bầu show và khán giả yêu mến, nhưng show chủ yếu chỉ diễn ra vào cuối tuần.
