
# Berwisata Sembari Petik Mangga di Kebun Agrimania Indramayu

Published at: **2019-11-07T11:37:00+00:00**

Author: **Gelar Gandarasa**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/07/berwisata-sembari-petik-mangga-di-kebun-agrimania-indramayu)

PADA awalnya, para petani di wilayah Desa Jatisura, Kecamatan Cikedung, Kabupaten Indramayu kesulitan dalam menjual hasil kebun mereka. Mereka pun akhirnya mencari ide agar hasil kebun cepat terjual dan segera mendapatkan uang untuk modal di musim tanam selanjutnya. Para petani lantas berkumpul ke dalam suatu kelompok yang diberi nama Agrimania.
Di kelompok tani Agrimania, mereka membuat suatu kawasan agrowisata yang cukup memanjakan mata. Di kawasan tersebut banyak terdapat jenis buah-buahan mulai dari mangga, kelengkeng, dan masih banyak lagi. Tak hanya dapat menikmati keindahan tanaman, para pengunjung pun bisa memetik sendiri buah-buahan tersebut.
Hal itu nampaknya cukup menggoda bagi para penyuka tanaman. Terbukti setiap harinya pengunjung yang datang bisa mencapai 600 orang untuk hari biasa dan 2.600 orang untuk hari libur. Bukan hanya berswafoto, mereka juga ada yang bertujuan meneliti tanaman-tanaman yang ada di sana. Cukup bayar Rp 5.000 pengunjung bisa masuk dan mendapatkan sebotol minuman segar.
Ketua Kelompok Tani Agrimania, Urip mengatakan bahwa tujuan utama dibangunnya kawasan agrowisata tersebut untuk memudahkan pemasaran hasil kebun para petani. “Kendala utama para petani buah yaitu soal pemasaran. Hampir semuanya seperti itu,” ungkap Urip, Kamis 7 November 2019.
Dengan hadirnya kawasan agrowisata, para petani kini tidak perlu lagi kesulitan memasarkan hasil kebunnya. Mereka kini tinggal menunggu para pembeli datang berkunjung untuk membeli buah sekaligus menikmati keindahan alam di kebun Agrimania. “Tak hanya menjual buah-buahan. Pengunjung juga bisa membeli benih tanaman yang ada di sini,” kata Urip.
Varietas andalan yang ada di sana yakni mangga Agrimania. Mangga tersebut memiliki ukuran yang cukup besar mulai dari 500 gram hingga 1,5 kilogram per buahnya. Rasanya manis bercampur asam nan menyegarkan. Tak ayal mangga tersebut dihargai cukup tinggi yakni Rp 50.000 per kilogramnya. “Ini bukan mangga asli Indramayu. Asalnya dari luar negeri dan hasil silang,” tuturnya.
Urip mengatakan, di kebun Agrimania para pengunjung tidak dapat menemukan mangga asli Indramayu. Ada alasan tersendiri mengapa di sana hanya ada varietas mangga Agrimania. “Kalau untuk mangga Indramayu kan bisa ditemui di mana saja. Di pekarangan rumah juga banyak. Selain itu, harga mangga Agrimania cukup tinggi dan menguntungkan,” kata Urip. Dia juga mengatakan, mangga yang ia tanam ditujukan untuk menangkal mangga-mangga hasil impor. 
Salah seorang pengunjung, Rustoyo mengatakan bahwa dirinya baru pertama kali berkunjung ke kebun Agrimania. "Saya dapat informasi katanya tempatnya bagus. Memang cukup indah pemandangannya. Kita bisa membeli benih yang diinginkan," ungkapnya. Kendati bagus ia menyayangkan akses jalan ke sana yang sebagiannya masih rusak.***
