
# Одними из самых активных по личному приёму граждан в омской «Единой России» стали камерцелевские депутаты

Published at: **2019-11-01T19:30:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159454/)


        Это озвучили на партийной конференции.
      
На сегодняшней региональной конференции «Единой России» одним из важных для омского отделения вопросов стала работа общественных приёмных «ЕР». О ней рассказал видный партиец и депутат Заксобрания Вадим Бережной (на фото). По его словам, по сути атаковали партийные приёмные в этом году при начале и активной фазе мусорной реформы — в день по данному поводу было по 25-30 обращений.
Он постарался развеять стереотип, что в эти приёмные сейчас обращаются только пенсионеры. На самом деле в этом году среди обратившихся только 39% людей уже находятся в пенсионном возрасте.
Бережной отметил, что партия старается проводить и тематические приёмы. Например, в этом году проводился приём по вопросам занятости, «ЕР» привлекла для него специалистов и областной службы занятости и ПФР. Еще один пример — День дошкольного образования. Там на приёме побывало 65 родителей детей дошкольного возраста, одной из озвученных проблем стало устройство в детсады и ясли, отсутствие логопедов. И самое главное: мобильная перекоординация, чтобы, условно говоря, детям и родителям не нужно было ездить в сады с Московки в городок Нефтяников, а добиваться шаговой доступности.
Главная областная партийная приёмная принимает обращения людей на сайте отделения, по телефону, в соцсетях. Бережной обратил внимание, что работа депутатов во многом зависит от квалификации их помощников. В недавно озвученном российском рейтинге приёмных омская региональная приёмная заняла второе место.
Депутат назвал и тех депутатов партии, кто принял в этом году самое большое количество граждан (и провёл наибольшее количество приёмов). Интересно, что среди них оказались многие представители клана Камерцеля: Виктор Шрейдер, Инна Гомолко, Дмитрий Павлов, Валерий Борисов. Кроме того это их оппонент Алексей Сокин, такие парламентарии, как Дмитрий Перминов, Степан Бонковский, Андрей Никитин, сам Бережной. А есть и шесть депутатов, которые приём не вели вовсе, однако их Бережной вслух не назвал. Но предупредил по сути лично их: в следующем году нельзя будет передоверить депутатский приём своим помощникам. Это неофициальный, но строгий запрет. Он пояснил это тем, что граждане должны на приёме общаться именно с теми, у кого больше компетенция и властные возможности как парламентария.
Делегаты приняли доклад к сведению, но также секретарь отделения Юрий Тетянников добавил в резолюцию пункты о важности тематических приёмов и работы на личных приёмах. Он предупредил, что добросовестный личный приём повлияет на формирование партийного рейтинга депутатов Заксобрания и Горсовета по примеру Госдумы, который составят в конце года.
