
# Назначен новый заместитель руководителя КПМ

Published at: **2019-11-07T11:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/naznachen-novyiy-zamestitel-rukovoditelya-kpm-383531/)

Айдын Каримов назначен заместителем руководителя Канцелярии премьер-министра, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу главы правительства.
Айдын Каримов родился 1 января 1988 года. Окончил Евразийский национальный университет имени Гумилева, Казахскую финансово-экономическую академию, Университет КАЗГЮУ.
Трудовую деятельность начал в 2006 году. В разные годы работал в РГП "Центр по вычислительной технике, телекоммуникациям, информатике и ситуационному анализу" МЧС РК, АО "Национальные информационные технологии", РГП "Центр технического сопровождения и анализа в области телекоммуникаций", аппаратах акима Астаны и Семея.
В 2012-2016 годах работал главным экспертом, руководителем управления, заместителем директора Департамента регулирования международной экономической интеграции Министерства экономического развития и торговли (ныне - Министерство торговли и интеграции).  
С 2016 года работает в структуре Канцелярии премьер-министра РК: в 2016-2017 годах – заместитель заведующего отделом внешних связей и протокола, в 2017-2019 годах – заведующий отделом внешних связей и протокола – шеф протокола премьер-министра.
С апреля 2019 года занимал должность заведующего отделом внешнеэкономического сотрудничества  и протокола Канцелярии премьер-министра. 
Ранее должность заместителя руководителя Канцелярии премьер-министра занимал Ержан Жиенбаев. Он перешел на работу в Администрацию Президента.
