
# Αμερικανική απόβαση στην Ελλάδα

Published at: **2019-11-02T14:43:37+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/02/politics/amerikaniki-apovasi-stin-ellada/)

Τελευταίο Σάββατο του Οκτωβρίου. Σχεδόν αξημέρωτα, εν μέσω ομίχλης, ακούγεται ένα βουητό από τον διάδρομο απο-προσγειώσεως του «Ελευθερίου Βενιζέλου» από την πλευρά του ΙΚΕΑ.
Ο θόρυβος ήταν διαπεραστικός, όσοι βρίσκονταν στην περιοχή σταμάτησαν κάθε δραστηριότητα και έστρεψαν τα μάτια τους προς την πλευρά του διαδρόμου. Ξαφνικά πρόβαλαν δύο γιγαντιαία αμερικανικά air-tankers (KC-10), που απογειώθηκαν σχεδόν ταυτόχρονα. Τι γυρεύουν τα αμερικανικά αυτά γιγαντιαία αεροσκάφη στο αεροδρόμιο «Ελ. Βενιζέλος»;

        Διαβάστε ακόμη : Ποιες περιοχές της Αττικής κινδυνεύουν περισσότερο από καταστροφικές πλημμύρες
      
Και τα δύο κατευθύνθηκαν δυτικά της Πελοποννήσου, όπου συνάντησαν ένα ζεύγος F-16 το οποίο είχε απογειωθεί από την Κρήτη για ασκήσεις ανεφοδιασμού.
Τα αμερικανικά tankers ανεφοδιάζουν στον αέρα ελληνικά μαχητικά, και αυτό είναι αποτέλεσμα της νέας ελληνοαμερικανικής αμυντικής συμφωνίας που είχε υπογραφεί πρόσφατα από τους Νίκο Δένδια και Μάικλ Πομπέο.
Τα ελληνικά μαχητικά έχουν ανάγκη από τέτοιες ασκήσεις, αφού μετέχουν σε αποστολές του ΝΑΤΟ, όπου προβλέπεται και εναέριος ανεφοδιασμός.

        Διαβάστε περισσότερα στα ΝΕΑ ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ
      

        Γνωρίστε τον κόσμο, με εικόνες και βίντεο, μπροστά και πίσω από τις κάμερες του One Channel #onechannel
      
