
# Pengurus NasDem se-Bengkulu Dukung Surya Paloh Kembali Jadi Ketua Umum

Published at: **2019-11-06T18:54:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743734/politik/pengurus_nasdem_sebengkulu_dukung_surya_paloh_kembali_jadi_ketua_umum.html)

KBRN, Bengkulu : Menjelang Kongres kedua sekaligus peringatan Hari Ulang Tahun (HUT)ke VIII Partai Nasional Demokrat (NasDem) yang akan dilaksanakan dari tanggal 8sampai 11 November 2019 ini di Jakarta, pengurus Partai Nasdem se Provinsi Bengkulu sepakat untuk meminta Surya Paloh kembali memimpin dan menjadi Ketua Umum Partai NasDem.
"Kita semua di Bengkulu telah sepakatnyatakanSurya Paloh agar kembali menjadi Ketua Umum," kata Ketua DPW Partai NasDem Provinsi Bengkulu Ferry Ramli, ketika dihubungi wartawan.
Dikatakan Ferry, alasan pihaknya sepakat kembali meminta Surya Paloh memimpin partai ini, karena tidak terlepas dari berkat kepemimpinannya yang telahberhasil menjadikanNasdem sebagai partai yang besar dan disegani dinegeri ini.
"Berkat kepemimpinan beliau (Surya Paloh,red) NasDem berhasil menjadi partai yang besar dan disegani di Indonesia. Bahkan kita di Provinsi Bengkulu juga mampu menunjukkan eksistensi dengan raihan 41 kursi DPRD tingkat 1 dan tingkat 2, serta mendapatkan unsur pimpinan Waka III DPRD Provinsi periode tahun 2019-2024," ujar Bupati Bengkulu Tengahini.
Ditegaskan, dukungan yang diberikan terhadap Surya Paloh ini tidak hanya dari Bengkulusaja, melainkan seluruh pengurus Nasdem dari daerah lainnya juga sepakat kembali meminta Surya Paloh kembali menjadi Ketum.
"Kita lihat dukungan dari daerah provinsi lainnya, sama meminta agar Surya Paloh kembali menjadi Ketum Nasdem. Harapan kita kedepan dibawah arahannya, Nasdem dapat menjadi partai terbesar di Indonesia," terangnya.
Senada dengan itu Sekretaris DPW Partai Nasdem Provinsi Bengkulu Erna Sari Dewi menambahkan, dengan sosok Surya Paloh yang sangat menginspiratif bagi seluruh kader NasDem.
Bahkan dengan pengalamannya sebagai seorang politisi, sosoknyayang sangat pantas untuk kembali memimpin Nasdem.
“Kita dukung penuh Surya Paloh mengomandoi partai ini kedepannya,” tutup Erna.
