
# Чонгук из BTS прокомментировал длину своих волос и обещал выпустить микстейп

Published at: **2019-11-03T09:30:01+00:00**

Author: **abonit**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753523)

В недавно вышедшем интервью Чонгук из BTS поговорил о своей неожиданной стрижке и прокомментировал предстоящий микстейп!
Смотрите также: Big Hit устанавливают мировое господство с BTS и TXT
Отвечая на вопросы фанатов для Most Requested Live, артист решил поднять тему длины своих волос, которая, как известно, подняла волну шока в интернете в прошлом месяце. Участник BTS несколько месяцев отращивал волосы, чтобы потом так просто отрезать длинные пряди, в результате чего фраза «HE CUT HIS HAIR» появилась в Twitter на нескольких языках.
Когда его спросили, почему он решил постричься, тот объяснил: «Мои волосы были слишком повреждены, поэтому их было трудно укладывать». RM сразу же согласился, а Джей-Хоуп обнадеживающе прокомментировал: «Так намного красивее».
RM добавил: «Тем не менее, было приятно видеть тебя с длинными волосами», – и Чонгук обещал вновь отрастить свои волосы, если в будущем представится такая возможность. Затем Ви сказал: «В следующий раз я тоже отращу пряди», и два товарища по группе счастливо обменялись пятерней.
Затем Чонгук ответил на вопросы касательного своего долгожданного микстейпа, о котором он упомянул еще в 2018-ом году. «Я все еще работаю над этим. Запись уже завершена, но я сейчас перезаписываю всё сначала».
Шуга предупредил друга: «Говорю же, в таком темпе ты никогда не выпустишь трек». Чонгук ответил: «Поэтому вместо микстейпа я думаю просто выпустить одну песню».
Тогда Шуга засмеялся: «Даже если у тебя появятся сожаления, лучше выпустить, а потом сожалеть», – но Чонгук сказал, что не хочет торопиться: «Я не хочу ни о чем сожалеть».
abonit © YesAsia.ru
