
# В Запорожье водителя маршрутки, который столкнулся с фурой, оставили под стражей. Фотофакт

Published at: **2019-11-06T11:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/06/352799_v-zaporozhe-voditelya-marshrutki-kotoryy-stolknulsya-s-furoy-ostavili-pod-strazhey)


        Водителю маршрутки, который въехал в припаркованную на обочине фуру, оставили под стражей. Об этом сообщили в пресс-службе Запорожского апелляционного суда.
      
Как сообщал РепортерUA ранее, ДТП произошло 9 октября. Водитель маршрутки, осуществляя городские пассажирские перевозки по маршруту № 49, двигаясь по ул. Истомина столкнулся с автомобилем «MAN TGM 18.240». В результате аварии пассажирка маршрутного такси, женщина 1950 года рождения, скончалась на месте происшествия. Водителя маршрутного такси и десять его пассажиров доставили в больницы с телесными повреждениями различной тяжести.
Коллегией судей судебной палаты в открытом судебном заседании рассмотрена апелляционная жалоба подозреваемого на решение следственного судьи Орджоникидзевского районного суда г. Запорожье от 11 октября 2019 года, которым водителю избрали меру пресечения в виде содержания под стражей сроком на 60 дней, до 7 декабря 2019 года включительно.
Заслушав подозреваемого, его защитника и прокурора, коллегией судей вынесено определение и объявлена ​​резолютивная ее часть, которой апелляционную жалобу подозреваемого оставлили ​​без удовлетворения, а постановление Орджоникидзевского районного суда г. Запорожья от 11 октября 2019 года - без изменений. Постановление вступает в законную силу с момента провозглашения и обжалованию не подлежит.
В решении Орджоникидзевского районного суда от 11 октября 2019 года говорится, что водитель маршрутки подозревается в совершении преступления которое, согласно ст. 12 УК Украины, отнесено к категории тяжких преступлений, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от трех до восьми лет. Сторона обвинения подчеркнула, что мужчина может скрываться от органов досудебного расследования или суда.
«Указанный риск подтверждается и тем, что подозреваемый каретой скорой помощи с места ДТП был доставлен в городскую больницу № 9, однако после первичного осмотра медицинским персоналом и еще до оказания медицинской помощи самостоятельно покинул медицинское учреждение, а в последующем, в тот же день, в 19 часов 30 минут был задержан сотрудниками полиции, когда вышел из подъезда дома (по месту проживания). На момент задержания работниками полиции при нем была сумка с личными вещами. Несмотря на то, что в результате ДТП мужчина получил телесные повреждения, он так и не обратился за медицинской помощью в медицинское учреждение, что может свидетельствовать лишь о желании подозреваемого скрыться от органа досудебного расследования. Медицинская помощь была предоставлена ​​только после задержания и доставки его в медицинское учреждение работниками полиции», – говорится в решении суда.
