
# Kris Jenner en pleurs : non, elle n'a jamais couché avec son ami O.J. Simpson

Published at: **2019-11-05T09:30:45+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kris-jenner-en-pleurs-non-elle-n-a-jamais-couche-avec-son-ami-o-j-simpson-1044820)

Kris Jenner est une femme au bord de la crise de nerfs ! Dans les derniers épisodes de l'Incroyable famille Kardashian, la mère de Kim a fondu en larmes en évoquant les rumeurs d'adultère qui circulent sur elle. En effet, depuis des années, les bruits courent que Kris Jenner aurait eu une relation extra-conjugale avec O.J. Simpson. Les faits auraient eu lieu il y a plus de 25 ans, alors qu'elle était encore mariée à Robert Kardashian, le défunt père de ses quatre premiers enfants. Le pire dans l'histoire, c'est que les deux hommes étaient très amis. À l'époque, son mari défendait O.J. Simpson lors de son procès pour le meurtre de sa femme. Un contexte lugubre, et des accusations d'adultère que la femme d'affaire réfutent fermement.
Kris Jenner a tenu une nouvelle fois à mettre les choses au clair concernant cette rumeur qui la frappe tous les ans, le jour de l'anniversaire de la mort de la femme d'O.J. Simpson, Nicole. "Ils ont inventé cette histoire comme quoi je couchais avec O.J., cette ordure. C'est vraiment pathétique que les médias y accordent de l'importance, et qu'ils le sortent à nouveau à l'anniversaire de la mort de Nicole", lance-t-elle, en larmes.
Kris Jenner n'est pas la seule à se battre corps et âme contre ces bruits de couloir. O.J. Simpson s'est exprimé lui aussi : "Jamais, et j'appuie sur le jamais, de quelque manière que ce soit, je ne me suis intéressé à Kris Jenner de manière romantique ou sexuelle. Je n'ai jamais eu le moindre signe me permettant d'imaginer qu'elle s'intéressait à moi". De quoi clarifier une bonne fois pour toute la situation !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
