
# Експорт підприємств Укроборонпрому з 2013 року впав удвічі

Published at: **2019-11-06T16:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/eksport-pidpriyemstv-ukroboronpromu-z-2013-roku-vpav-udvichi-328724_.html)

Підприємства державного концерну "Укроборонпром" скоротили обсяги експорту до $ 451 млн в рік у порівнянні з $ 900 млн в 2013 році, повідомив гендиректор держконцерну Айварас Абромавічус на нараді в Харкові за участю президента України Володимира Зеленського.
"Найважливіша реформа, яку ми вже запустили – реформа експортерів... Скорочуємо кількість експортерів: з 6 до 2 на початковому етапі", – сказав Абромавічус.
Він уточнив, що для виправлення ситуації на це напрямок призначений "ветеран руху" Михайло Морозов, який понад 10 років керував групою ISTIL і має значний досвід управління спецекспортерами, зокрема ДП "Прогрес". Зокрема в держконцерні експортом займається 1500 осіб, тоді як в турецькій компанії з експортом $ 300 млн в рік – 80.
"Люди сидять в центрі Києва, незрозуміло чим займаються. Змотивуємо тих людей, які залишаться з нами працювати, тому що кожного разу, коли їдеш за кордон, доводиться червоніти", – описав поточну ситуацію і плани Абромавічус.
Як приклад він навів свою недавню поїздку в Перу і переказав критику з боку колег з південноамериканських країн: "Хлопці, важко вимовити ваші назви: "Укроборонпром", "Спецтехноекспорт", "Укрспецекспорт"... Ви всі бігаєте колом, у кожного по два агента, ціни знижуєте для своїх виробників". Гендиректор "Укроборонпрому" підкреслив, що таке безкультур'я і нескоординованість всередині концерну повинне припинитися.
Зазначимо, що найбільшим спецекспортером є "Укрспецекспорт", інші компанії засновані як дочірні підприємства. Мова йде про "Укроборонсервіс", "Прогрес", "Спецтехноекспорт", "Укрінмаш", "Промоборонекспорте". Після реформи та скорочення залишаться тільки найбільші – "Укрспецекспорт" і "Спецтехноекспорт".
