
# В Дрездене объявлена нацистская угроза

Published at: **2019-11-03T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007948-v-drezdene-objavlena-nacistskaja-ugroza)

Муниципалитет города Дрезден принял резолюцию, предупреждающую о том, что в этом восточном немецком городе набирают силу ультраправые и националистические настроения и движения.
По словам работника местной мэрии, такая резолюция была вынесена после обсуждения многочисленных произошедших в городе в последние годы "правых экстремистских и расистских" инцидентов, среди которых ярко проявлялись антисемитизм, расизм и исламофобия.
Как сообщает CNN, шаг, на который пошел муниципалитет, является символическим и не имеет никаких юридических последствий, но служит для того, чтобы подчеркнуть угрозу, исходящую от ультраправых в Дрездене.
Объявленная "нацистская чрезвычайная ситуация" (Nazinotstand по-немецки) означает, что над городом действительно сгустились мрачные тучи. "Это несколько преувеличенная формулировка, — говорят местные политические лидеры. — Но факт остается фактом, существует серьезная проблема с правым экстремизмом. В этом городе есть проблемы с нацистами".
Именно в Дрездене впервые в 2013 году возникло движение PEGIDA ("Патриотические европейцы против исламизации Запада"), которое до сих пор проводит в городе регулярные митинги. Именно в этом городе ультраправая партия AfD получила 27,5% голосов на выборах в этом году. AfD стала почти за 60 лет первой ультраправой партией, которая вошла в национальный парламент Германии.
Только в 2018 году в Дрездене официально известно о 60 актах насилия, связанных с ультраправыми силами. За год до этого таких случаев было 52. Кроме этого, как считается, многочисленные жертвы не сообщают о дискриминации в повседневной жизни. И это только верхушка айсберга.
Резолюция объявления о чрезвычайной ситуации в городе была одобрена на городском совете 39 голосами против 29.
