
# Gimnasia y Esgrima buscará ponerse en ventaja ante Ferro

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/gimnasia-y-esgrima-buscara-ponerse-ventaja-ferro-n5063115)


        Jugarán el primer partido, en una serie al mejor de tres, por los cuartos de final del Torneo Super 20 de la Liga Nacional de Básquetbol. El segundo será el martes en Capital Federal, y en caso de un tercero, se disputará al día siguiente, también en el Héctor Etchart del barrio porteño de Caballito.
      
Gimnasia y Esgrima de Comodoro Rivadavia recibirá esta noche a Ferro Carril Oeste por el comienzo de una de las llaves de los cuartos de final del Torneo Súper 20 de la Liga Nacional de Básquetbol.
El partido, que dará comienzo a las 21:30, se disputará en el Socios Fundadores. El segundo juego de esta serie, al mejor de tres partidos, se disputará el martes en Capital Federal y en caso de ser necesario un tercer encuentro, el mismo tendrá lugar al día siguiente, también en el gimnasio Héctor Etchart del barrio porteño de Caballito, ya que el elenco que dirige Hernán Laginestra fue primero del grupo C.
Como sucedió en los últimos dos juegos, Gimnasia no podrá contar con el escolta Juan Manuel Rivero quien se recupera de un esguince de tobillo izquierdo grado 2 y todavía tiene para unos días más de inactividad.
El equipo, que conduce Martín Villagrán llega a esta instancia luego de clasificarse en el segundo lugar del grupo D, detrás del tetracampeón San Lorenzo.
El “Verde” chubutense logró cinco triunfos en la primera fase de este certamen y sufrió tres derrotas, todas en condición de visitante, aunque de las victorias que conquistó, una de ellas la logró en Bahía Blanca ante Weber Bahía Basket, uno de los equipos eliminados en la fase inicial.
En la primera fase, Gimnasia jugando un gran básquet y sin amistoso alguno, derrotó como local a San Lorenzo (86-75), luego venció a Weber Bahía Basket (72-67). Luego arrancó la gira ganándole otra vez a Bahía (86-80) y después llegaron tres derrotas en fila: Peñarol de Mar del Plata (76-69), San Lorenzo (80-72) y Boca Juniors (en doble suplementario 99-94). La vuelta a casa fue fructífera porque primero se tomó revancha ante Boca (83-75) y después ante Peñarol (78-64).
El base Carlos Manuel Buendía, con un promedio de 16,5 puntos por juego, además fue el goleador del equipo con 132 puntos y se erigió en el jugador de mayor valoración (140), por delante del capitán Diego Romero (111) y del pívot Roberto Acuña (103).
ASI LLEGAN LOS
DE CABALLITO
Por su parte, Ferro, clasificó a cuartos de final primero en el grupo C con seis triunfos y dos derrotas. Le ganó a Obras 74-68 en Caballito y 82-67 en la última jornada, derrotó en los dos encuentros a Hispano: 80-75 en el sur y 72-62 en el Etchart. Ante Platense fue uno y uno; el recién ascendido se quedó con en triunfo de visitante (86-79), pero luego perdió como local en Obras 78-74. Para cerrar, Oeste derrotó de manera contundente a Argentino 90-70, pero días antes había caído en Junín 91-89. Ferro cosechó el mismo récord de local que de visitante (3-1).
En la fase de grupos, Erik Thomas fue el jugador con mejor valoración, con promedio de 29,2; además, fue el goleador del equipo con 162 puntos (20,2 de promedio). El nacido en Paraná es también el primer rebotero de Ferro con 9,6 por partido, y el tercero en el torneo detrás de Devin Thomas (Peñarol) y Justin Williams (San Lorenzo). Entre los primeros diez jugadores con mayor eficacia en esta fase del Súper 20, está Kevin Hernández con un promedio de 20,5 gracias a sus puntos (110) y sus rebotes (64) a lo largo de los ocho partidos jugados hasta el momento. En el ítem asistencias, Sebastián Orresta, el base que tiene el equipo de Caballito se encuentra segundo de la primera fase con 45 asistencias, tan solo una menos que Leandro Vildoza (Regatas). Otro jugador que se destacó fue Tomás Spano, que combinó su templanza en cancha con aceleración y mano caliente, para ser el que más triples metió (19) y quedar quinto en este punto.
Gimnasia y Ferro se enfrentaron en la pasada edición de este certamen y fue el equipo de Caballito que lo eliminó en octavos para pasar así a los cuartos de final.
Esta noche volverán a verse las caras por el mismo certamen, aunque por diferente instancia y el dueño de casa podría salir con: Jonatan Treise, Donald Robinson, Sebastián Vega, Franco Giorgetti y Roberto Acuña.
En el banco de relevos estarán el capitán Diego Romero, Carlos Manuel Buendía, Yoanki Mencia, Bernardo Barrera, Pedro Bombino, Leandro Fogel y Franco Ferraria.
Ferro, por su parte, podría salir con: Sebastián Orresta, Tomás Spano, Jemel Kennedy, Erik Thomas y Kevin Hernández. Mientras que como sustitutos se encontrarán Luciano Massarelli, Federico Marín, Ignacio Varisco, Valentín Betiga, Rodrigo Gerhardt, Ignacio González y Theo Metzger.
Además, Ferro sumó al ala pívot estadounidense Anthony January, de 2,06 metros, y con reciente paso por Danang Dragons (Vietnam), donde se desempeñó como pívot y promedió 27,3 puntos y 18,2 rebotes.
PROGRAMA DE CUARTOS DE FINAL
Hoy
En Comodoro Rivadavia – Socios Fundadores
21:30 Gimnasia y Esgrima vs Ferro Carril Oeste.
Mañana
En Santiago del Estero – Estadio Ciudad
21:00 Quimsa vs Regatas Corrientes.
Lunes
En Buenos Aires – Templo del Rock
20:00 Obras Basket vs San Lorenzo.
En Corrientes – Gigante Rojinegro
21:30 San Martín vs Instituto.
