
# Как рассчитать стоимость отопления

Published at: **2019-11-04T17:22:33+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191104-yak-rozrahuvaty-vartist-opalennya/)

В Украине начался отопительный сезон и жителям страны вскоре начнут приходить квитанции за тепло.
Факты ICTV собрали всю необходимую информацию о том, как формируется тариф на отопление и как рассчитать его стоимость.
Объем потребленного тепла насчитывают тремя способами:
В домах, где установлен счетчик, оплата рассчитывается следующим образом: путем умножения утвержденной в тарифе НКРЭКУ стоимости одной гигакалории тепла на количество гигакалорий, которые потребила квартира (Стоимость гигакалории * количество гигакалорий).
Однако перед этим общее количество потребленного тепла в доме делится на общую площадь квартир и умножается на площадь вашего жилья (если речь идет о многоквартирном доме).
Информация о цене гигакалории и нормативах начисления подается на сайте поставщика тепла.
Например, количество Гкал, которое было потрачено на отопление жильцов дома, составляло 119,13869 Гкал. Отапливаемая площадь на жителей дома составляет 4822,07 кв.м.
Расчет будет выглядеть так:

        119,13869 Гкал / 4822,07 кв.м. = 0,02470 Гкал / кв.м. * 65,45 кв.м. (Отапливаемая площадь квартиры) = 1,61707 Гкал. * 657,24 грн. (тариф) = 1 062,80 грн.
      
В домах, где счетчик не установлен – площадь (кв. м) * тариф * коэффициент (включает среднемесячную температуру и фактическое количество дней предоставления услуги).
Если вы не хотите самостоятельно рассчитывать стоимость отопления, то можете воспользоваться онлайн-калькулятором.
Он поможет узнать приблизительную сумму в платежке, если у вас есть показания счетчика.
Льготами при оплате за тепловую энергию среди населения пользуются:
Если в квартире проживает два человека, один из которых льготник, то льготную квалификацию применят только к половине потребленной теплоэнергии.
При наличии у вас субсидии на отопление, вы обязаны ежемесячно оплачивать стоимость фактически использованной услуги с учетом размера назначенной субсидии.
После назначения субсидии вы будете получать сообщение, в котором будет указываться сумма к оплате. Обычно в нем также указывают и размер предоставленной субсидии.
Если ваши расчеты по оплате за отопление не совпадают с тем, что написано в квитанции, то нужно обратиться к поставщику тепла за объяснениями.
Читайте: Потекла вода из-за отопления: в киевской квартире обвалился потолок
Если он не может четко объяснить и обосновать начисления в вашем счете за тепло или оказывает услуги ненадлежащего качества, звоните на правительственную горячую линию по номеру 15-45 и оставляйте жалобу, которую обработает НКРЭКУ.
Вам также могут пересчитать предоставление услуги в следующих случаях:
Пересчет выполняется только при условии отсутствия квартирных и домовых счетчиков тепла.
Формирование тарифов происходит в несколько этапов. На первом этапе согласовываются показатели с местными органами самоуправления:
После этого, компании, которые получили лицензию на поставку тепла, производят расчеты. Руководствуются они при этом законом Украины о жилищно-коммунальных услугах.
На последнем этапе расчеты предоставляют Национальной комиссии, осуществляющей государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг, которая их рассматривает и утверждает.
Тарифы на отопление варьируются в зависимости от региона страны. Посмотреть их можно на сайте НКРЭКУ.
К слову, первый заместитель председателя правления НАК Нафтогаз Украины Сергей Перелома заявил, что в 2019 году страна без проблем пройдет отопительный период даже без газа РФ.
