
# Саратовские НКО предлагают изменить критерии отбора проектов регионального конкурса грантов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Саратов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/saratov-obshhstvenniki-granty-konkurs/)

На переговорной площадке «Совершенствование государственной поддержки СО НКО» Ярмарки социально ориентированных НКО Саратовской области — 2019 основной темой стал региональный конкурс социальных проектов.
Представители НКО отмечают, что некоторые из критериев оценки проектов, участвующих в региональных грантовых конкурсах, устарели.
«Такие критерии, как «количество мероприятий, проведенных совместно с органами государственной власти», или «число муниципальных образований, в которых реализуется проект», скопированные из рекомендаций Минрегионразвития 2012 года, фактически лишают сельские НКО возможности получить грантовую поддержку, — считает Андрей Варламов, руководитель Поволжского центра поддержки СО НКО, — они по этим критериям сразу получают ноль баллов, что снижает общую оценку. Сейчас Минрегионразвития выпустило новые рекомендации. Получается, что на федеральном уровне критерии изменились, а вот на нашем региональном – застыли во времени».
На площадке обсуждались также сроки проведения регионального конкурса. Саратовские НКО недовольны тем, что конкурсы объявляются в лучшем случае в мае, в то время как в других регионах — в январе.
Все предложения по совершенствованию регионального конкурса грантов в течение недели будут переданы в оргкомитет Ярмарки СО НКО Саратовской области. Кроме того, рабочая группа из наиболее активных участников переговорной площадки доработает Положение о конкурсе.
Региональная ярмарка социально ориентированных некоммерческих организаций прошла в Саратове 28-29 октября. Ее уже в четвертый раз проводит фонд «Общество и право» при поддержке Министерства внутренней политики и общественных отношений Саратовской области.
 
