
# La Nyalla : Sosok Kapolri Baru Bagus, Semua Pilihan Jokowi Baik

Published at: **2019-11-02T14:41:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742121/nasional/la_nyalla_sosok_kapolri_baru_bagus_semua_pilihan_jokowi_baik.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Dewan Pertimbangan Daerah (DPD) RI La Nyalla Mattalitti sempat mengomentari terpilihnya Jenderal Polisi Idham Azis sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) baru menggantikan Jenderal Polisi Tito Karnavian yang pensiun dan sudah duduk sebagai Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Kabinet Indonesia Maju periode 2019-2024."Bagus (Idham Azis). Pokoknya yang sudah dipilih Presiden Jokowi itu sudah bagus. Mari dukung saja," sebut La Nyalla kepada wartawan saat ditemui dalam Pers Gathering yang mengangkat tema 'Sinergitas DPD RI dan Insan Pers Guna Penguatan Peran DPD RI Dalam Memperjuangkan Aspirasi Daerah' di Surabaya, Jumat (1/11/2019) malam. Pernyataan La Nyalla itu bukan tanpa alasan. Karena dirinya berpendapat, harapan seluruh rakyat Indonesia pastinya kinerja polisi bisa tambah bagus. Dan dalam konteks progres sebuah lembaga, sejatinya memang semakin bagus."Harapan semoga kinerja polisi tambah bagus. Semakin lama 'kan semakin bagus," ujarnya singkat.Ketika ditanyakan apakah pimpinan DPD RI akan menggelar pertemuan resmi dengan Kapolri Jenderal Polisi Idham Azis, La Nyalla memberi sinyal positif."Ya kami (DPD dan Kapolri) pasti ketemu," pungkasnya.Seperti diberitakan RRI sebelumnya, Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik Jenderal Polisi Idham Azis sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) di Istana Negara Jakarta, Jumat (1/11/2019).Dalam pelantikan tersebut, Presiden Jokowi menyematkan kenaikan pangkat Idham Azis dari Komisaris Jenderal Polisi menjadi Jenderal Polisi alias bintang empat penuh.Tongkat komando kepemimpinan Polri juga sudah diserahkan Kepala Negara kepada Idham sebagai tanda dirinya siap bertugas hari ini juga.Kapolri Jenderal Polisi Idham Azis menggantikan pendahulunya, Jenderal Polisi Tito Karnavian, yang saat ini sudah mengemban tugas baru sebagai Menteri Dalam Negeri (Mendagri) dalam Kabinet Indonesia Maju periode 2019-2024.Sehari sebelum pelantikan, Ketua DPR RI Puan Maharani menyatakan Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) baru akan langsung disambut sejumlah tantangan, diantaranya, pengamanan Pilkada Serentak 2020, pencegahan radikalisme, penegakan hukum dan pencegahan aksi terorisme dengan mengedepankan deteksi dini intelijen, serta kejahatan cyber dan kejahatan transnasional.  "Tugas berat menghadang Kapolri baru. Tapi melihat rekam jejaknya dan paparan program saat  fit and proper test, kami optimis Kapolri baru akan bisa mengatasi tantangan-tantangan itu,” ujar Puan, di Paripurna DPR, Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Kamis (31/10/2019).Secara khusus, Puan berharap nakhoda baru Polri bisa memberi perhatian khusus pada kejahatan narkoba yang makin masif dan menyasar generasi muda. Kepada Kapolri baru, Puan berpesan  segera melakukan konsolidasi internal setelah dilantik oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi). “Konsolidasi internal penting untuk menyatukan gerak langkah sebagai jiwa korsa menghadapi tantangan yang makin kompleks,” imbuhnya.Setelah konsolidasi internal, Puan menyarankan Kapolri baru berkoordinasi dengan penegak hukum lain. “Agar tidak terjadi miskomunikasi yang membuat rakyat bingung," tegas Puan. Selain itu, ”Ketua DPR Puan maharani mengharap Polri terus meningkatkan kemampuan profesional sesuai perkembangan zaman. "Dan tentu saja harus terus dekat dengan warga sebagai pengayom masyarakat,” tandasnya.Sebelumnya, Ketua DPR RI memimpin sidang paripurna untuk mendengarkan pemaparan hasi fit and proper test Komisi III DPR RI terhadap calon Kapolri baru, Komisaris Jenderal Polisi (Komjen Pol) Idham Azis. Dari 575 anggota DPR RI, hadir 361 orang dan semua secara aklamasi menyetujui Komjen Pol Idham Azis sebagai Kapolri baru menggantikan Jenderal Polisi Tito Karnavian."Setuju," jawab seluruh peserta atas disetujuinya Komjen Pol Idham Azis sebagai Kapolri.Pelantikan Komjen Pol Idham Azis akan dilakukan Presiden Joko Widodo (Jokowi) pada Jumat, 1 November 2019 dengan kenaikan pangkat menjadi Jenderal Polisi Idham Azis. (Sumber : Jorike Fitri/RRI-PRO3)
