
# В Киеве арестовали женщину-ветерана АТО

Published at: **2019-11-07T13:15:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157845-v-kyeve-arestovaly-zhenschynu-veterana-ato)

Печерский райсуд столицы избрал меру пресечения в виде содержания под стражей на 60 суток для ветерана АТО Инны Грищенко. Об этом в комментарии Укринформу сообщил пресс-секретар Печерского райсуда Виталий Чергавый.
"Вчера Печерский райсуд избрал меру пресечения в виде содержания под стражей для Инны Грищенко", - сказал он.
Отметим, что о задержании Инны Грищенко сообщил на своей странице в Facebook ветеран войны на Донбассе Станислав Краснов.
"Арестована Пума - Инна Грищенко. Ничего не понятно, что и за что. Совсем недавно во Франковске арестовали Влада Грищенко, ее мужа, которого хотят перевезти из Франковска в Киев", - написал Краснов.
Кроме того, учредитель Pizza Veterano Леонид Остальцев сообщил, что правоохранители провели обыски в киевской пиццерии, где работала Инна Грищенко, а также у его помощника Дмитрия Терещенко.
Он отметил, что Грищенко работала у него три года назад, а Терещенко подозревают в причастности к покушению на убийство на Прикарпатье.
"Никаких обвинений нет, но есть подозрение, что Дима может быть причастен к покушению на убийство в Ивано-Франковской области по делу Влада Грищенко", - отметил Остальцев.
Напомним, бойца АТО признали виновным в убийстве президента банка Аркада. Суд признал водителя президента банка Аркада виновным в его убийстве и освободил по "закону Савченко".
