
# El Ud Llanera derrota 1-0 al Mosconia en el Campo Pepe Quimarán

Published at: **2019-11-01T19:06:05+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-ud-llanera-derrota-1-0-al-mosconia-en-el-campo-pepe-quimaran-7710834)

El Llanera sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Mosconia este viernes en el Campo Pepe Quimarán. El Ud Llanera afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera tras perder el último partido frente al Lealtad Villaviciosa por un marcador de 4-0. En el lado de los visitantes, el Mosconia se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Club Siero. Con esta derrota el Mosconia se situó en novena posición al finalizar el encuentro, mientras que el Ud Llanera es tercero.
Durante la primera mitad del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
El segundo tiempo arrancó de manera favorable para el Ud Llanera, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Viti en el minuto 53, concluyendo el duelo con el marcador de 1-0.
En el capítulo de los cambios, en el Llanera se relevó a Busta, Sampedro y Pablo Ferreiro en sustitución de Abel, Omar y Matías, mientras que el técnico del Mosconia, Álex Rodríguez, ordenó la entrada de Cali y Nacho para suplir a Garri y Luis.
El árbitro amonestó a Enol, Abel, Busta y Pablo Ferreiro por parte del Llanera y a Luis, Israel, Vicente y Nacho por parte del equipo moscón.
Tras superar el partido, el Ud Llanera se ubicó con 23 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, en el tercer puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el encuentro, en puesto de playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el Mosconia se situó en noveno puesto con 13 puntos.
La próxima jornada el Ud Llanera se medirá con el Club Siero, mientras que el conjunto moscón disputará su partido ante el L'Entregu.
