
# Previa del partido: Las Palmas C recibe al Panadería Pulido en la undécima jornada

Published at: **2019-11-01T17:03:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-las-palmas-c-recibe-al-panaderia-pulido-en-la-undecima-jornada-7710629)

Este sábado a las 18:00 en el Anexo Estadio de Gran Canaria se verán las caras Las Palmas y el Panadería Pulido en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Tercera División.
Las Palmas C llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el torneo después de empatar el último partido disputado frente al CD Atlético Paso. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en tres de los 10 partidos jugados hasta la fecha, con 14 tantos a favor y 13 en contra.
Por su parte, el Panadería Pulido venció sus dos últimos partidos de la competición contra el Mensajero fuera de casa y el Vera en su campo, por 0-5 y 4-0 respectivamente, por lo que espera repetir marcador, ahora en el estadio de Las Palmas C. Hasta la fecha, de los nueve partidos que ha jugado el Panadería Pulido en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos con una cifra de 20 goles a favor y 11 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, Las Palmas C ha ganado tres veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. En las salidas, el Panadería Pulido ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco partidos disputados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que los resultados están más que igualados: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado una vez. El último partido entre Las Palmas y el Panadería Pulido en este torneo se disputó en mayo de 2019 y finalizó en tablas (1-1).
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el equipo visitante está por delante de Las Palmas C con una diferencia de seis puntos. El equipo de Jony González llega al encuentro en duodécima posición y con 11 puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes se sitúan en quinta posición con 17 puntos.
