
# Vía recreativa regresa con ruta especial del Día de Muertos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/via-recreativa-regresa-con-ruta-especial-del-dia-de-muertos-xalapa-ayuntamiento-ciclistas-4396007.html)

Xalapa, Ver.- Con más de 10 actividades culturales y de esparcimiento para toda la familia, este domingo 3 de noviembre se realizará la Vía Recreativa en los parques Benito Juárez, Bicentenario, Elisa Alarcón Godos, Los Tecajetes y la avenida Manuel Ávila Camacho, de las 09:00 a las 13:00 horas. En esta ocasión estará dedicada al Día de Muertos.
En el parque Benito Juárez, personal de la Subdirección de Cultura llevará a cabo una jornada de activación física que incluye una exhibición de tae kwon do y futbol. Además habrá módulos de primeros auxilios, derechos humanos, del Sistema Municipal de Protección de las Niñas, Niños y Adolescentes (Sipinna) y la biblioteca de la colonia Constituyentes.
La asociación civil Trazo efectuará la actividad Pinta tu Calaverita, y la Dirección de Participación Ciudadana organizará el taller Esqueletitos Bailadores, para crear conciencia sobre el reciclaje y el rescate de nuestras raíces culturales.
En la avenida Ávila Camacho se exhibirá un camión del H. Cuerpo de Bomberos de Xalapa, se tendrá préstamo y asistencia mecánica de bicicletas, así como el taller de cultura vial para niñas y niños.
En el parque Bicentenario se desarrollarán el Itacate de Cuentos y el Trueque Verde, mediante el cual la población podrá intercambiar residuos como papel, latas, cartón y plástico, por plantas, o disfrutar de un momento de lectura al aire libre, de 11:00 a 12:00 horas.
La asociación civil Merequetengue, Artes Vivas presentará el Árbol de la Palabra, a las 12:30 horas en el parque Elisa Alarcón Godos.
