
# På jakt etter lesestoff? Her er ukens anbe­falinger

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: **Stavanger Aftenblad**

Original: [Aftenbladet](https://www.aftenbladet.no/lokalt/i/K3Xv2o/paa-jakt-etter-lesestoff-her-er-ukens-anbefalinger)


        Les også: Den livsfarlige arven 
        (først publisert 1. oktober 2016)
      
– Klart det er kjekt å få komplementer for fin kløft, og det er deilig å slippe BH, men det er viktig for meg å understreke at jeg ikke har silikon i puppene fordi jeg er forfengelig, det er fordi jeg ikke vil dø, sier Cecilia Linn Bie.
Hun har en genfeil, nedarvet i generasjon etter generasjon. Hver 12. kvinne får brystkreft, og genfeilen øker risikoen med 60 prosent. Forklaringen må vi 670 år tilbake i tid for å finne.

        Les saken: 
        Leken er over: Hustvedt & Co stenger dørene for godt.
         (først publisert 24. august 2019)
      
Tor og Per Søiland har tilbrakt hele yrkeslivet i leke- og gavebutikken i smørøyet av Stavanger sentrum. Nedleggelsen har de planlagt i flere år.
Varer som aldri ble solgt, hyller de aldri fikk behov for. Nå er brødrene i full gang med oppryddingen etter 146 års butikkdrift. I god tid før julestria låser den tradisjonsrike butikken for godt.
Hva skjer med butikklokalene etter at de er tømt for historie og leker? Blir det ny butikkvirsomhet i lokalene i hjertet av Østervåg?

        Les saken: 
        Stort intervju med Erling Braut Haaland
         
        (første gang publisert 26. oktober 2019)
      
Erling Braut Haaland, som fylte 19 år 21. juli, har scoret seks mål i Champions League på tre kamper. Ingen, ikke de aller, aller største, ikke Ronaldo, ikke Messi, ikke Robert Lewandowski. Bare Erling har klart det.
Han er brennhet i en hel fotballverden. På banen er han den store anføreren, utenfor er han en beskjeden gutt fra Bryne. Vi møtte ham i Salzburg.

        I et stort intervju med Aftenbladet gir han av seg selv:
      
