
# Incendies à Béziers : les cours reprendront le 12 novembre à l'école Les Tamaris

Published at: **2019-11-02T14:05:49+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/02/beziers-reprise-des-cours-le-12-novembre-a-lecole-les-tamaris,8519151.php)


        Les 279 élèves de l'école primaire dévastée par les flammes reprendront les cours le 12 novembre. Les classes seront accueillies sur des sites à proximité de l'établissement, a annoncé la municipalité.
      
Kléber Mesquida, le président du Département de l’Hérault, s’est rendu,  vendredi 1er novembre, au collège Kraftt de Béziers pour constater les dégâts sur l’établissement.
Deux classes à disposition des élèves de Segpa ont été endommagées. Ceux-ci pourront être accueillis à partir de mardi. Le Département a, par ailleurs, proposé à la Ville de Béziers une dotation en matériels et mobiliers.
Au collège Jean-Perrin, trois classes vont être libérées à partir de jeudi prochain et mises à la disposition de l’académie pour accueillir des élèves de l’école primaire des Tamaris.
De son côté, la Ville a tenu une réunion, samedi 2 novembre, avec l’académie de Montpellier, les enseignants et la direction de l’école primaire. Elle a annoncé que les élèves reprendraient les cours le mardi 12 novembre.
'Les classes seront accueillies, dans les meilleures conditions possible, sur des sites à proximité de l’école des Tamaris, précise la municipalité. La répartition des classes et des élèves sera communiquée aux parents dans le courant de la semaine prochaine". 
Avec l’assurance que le 8 novembre, tout le monde sera fixé. En attendant, tous les parents qui le peuvent doivent garder leurs enfants à la maison. Pour ceux qui ne le peuvent pas, les élèves de maternelle seront accueillis dans le bâtiment des maternelles, qui est intact.
Pour ceux de l’élémentaire, un service d’accueil exceptionnel sera mis en place dans la maison de quartier Albert-Camus. Mais la mairie précise qu’elle ne pourra pas accueillir la totalité des inscrits.
