
# Каспийская неделя моды с заботой об экологии | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T07:53:14+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/kaspijskaya-nedelya-mody-s-zabotoj-ob-ekologii/)


        Общество
      
Региональный оператор по обращению с ТКО организовал раздельный сбор отходов на площадке юбилейного десятого сезона «Каспийской недели моды» в Цейхгаузе Астраханского кремля.
Совместить экологию и бережное отношение к природе со стилем и модой – такую задачу поставили перед собой организаторы мероприятия в этом году. Компания «ЭкоЦентр» поддержала инициативу и установила на территории, где проходили основные мероприятия мультисекционный контейнер для раздельного сбора пластика, макулатуры, стекла и металла.
Кроме того, в рамках международного модного события состоялся субботник, участниками которого стали певица и дизайнер Корнелия Манго, представители Каспийской недели моды и волонтеры проекта «Астрасбор». Региональный оператор организовал сбор и вывоз отходов на дальнейшую досортировку и экологически безопасное захоронение.
Организаторы мероприятия подчеркивают, что: «это была не полноценная масштабная уборка зеленой зоны или городского пространства, а скорее привлечение внимания общественности к тому как можно в воскресный день организовать небольшую уборку вокруг собственного дома, собравшись друзьями или соседями. Мы потратили не очень много сил и времени, однако убрали участок и интересно пообщались»
Первая суббота месяца не прошла и без традиционного для Астраханцев проекта «Астрасбор», который уже не первый раз базируется во дворе Музея истории города. Вторсырье для отправки его на переработку, хлопковая ветошь, одежда на благотворительность, вещи в приюты для животных, книги, батарейки и «добрые крышечки», все это несмотря на значительное похолодание, принесли жители города с целью охраны окружающей среды и минимизации своего экологического следа. По результатам проекта было собрано 12 мешков пленки (25 кг), более 50 кг различного пластика, 23 кг жести и 252 кг бумаги и картона.
6 ноября 2019, 11:53

        экоцентр
      
