
# Екатеринбург избирательно порван: депутат предложил изменить закон о выборах

Published at: **2019-11-06T05:41:00+00:00**

Author: **Павел Пивоваров**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557386/)

Екатеринбургский депутат Алексей Вихарев заявил о необходимости изменения федерального закона о выборах. Политик предложил отменить десятилетний срок формирования избирательных округов на всех уровнях. Народный избранник добивается того, чтобы регионы сами имели право в любой момент корректировать границы избирательных округов. В соответствии с законом, в данный момент такие территории строго поделены.
В беседе с корреспондентом Накануне.RU Вихарев назвал избирательную территорию Екатеринбурга разорванной. По словам политика, необходимо восстановить справедливость.
"Существующая дислокация одномандатных избирательных округов по выборам депутатов Законодательного собрания Свердловской области разорвала избирательную территорию Екатеринбурга на части, в которые сегодня входят собственно городские фрагменты и территории других муниципальных образований. В итоге депутат заксобрания сегодня представляет одновременно екатеринбургские территории и сельские муниципалитеты. Так не годится. Мы хотим максимально приблизить депутатов областного парламента к Екатеринбургу за счёт "перенарезки" избирательных округов", - заявил автор идеи.
Отметим, что в настоящее время федеральный закон "Об основных гарантиях избирательных прав" препятствует местным органам власти заниматься "перенарезкой" избирательных округов.
