
# В Прикамье обсудят меры по снижению административного давления на бизнес

Published at: **2019-11-05T08:32:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557297/)

Власти Пермского края обсудят меры по снижению административного давления на бизнес на заседании Совета по предпринимательству и улучшению инвестиционного климата. Об этом Накануне.RU сообщили в пресс-службе краевого правительства.
Заседание совета 6 октября проведет губернатор Максим Решетников. Также в повестке заседания присвоение статуса "приоритетный" ряду инвестиционных проектов.
Напомним, в конце мая бизнес-омбудсмен РФ Борис Титов в своем докладе президенту России Владимиру Путину представил раздел "Индекс административного давления". Индекс представляет собой статистическое исследование ситуации в регионах, которое отражает долю предпринимателей, подвергнутых контролю и надзору, долю предупреждений от общего числа административных наказаний, долю штрафов, наложенных без проведения проверок (по результатам так называемых административных расследований), средний штраф на одного предпринимателя и "административный налог" - показатель, который отражает фискальную ориентированность контрольно-надзорной деятельности.
Изначально сообщалось, что Пермский край попал в пятерку регионов с самым сильным давлением на бизнес. Однако позже в самом же аппарате уполномоченного по правам предпринимателей РФ опровергли эту информацию, сообщив, что произошла ошибка и на самом деле Прикамье занимает 55 позицию среди 81 российского субъекта.
Позже министр экономического развития и инвестиций Пермского края Максим Колесников сообщил Накануне.RU, что при формировании рейтинга по индексу административного давления была учтена деятельность в основном федеральных ведомств: Роспотребнадзора, Россельхознадзора, Ростехнадзора, МЧС.
