
# Украинцы составили рейтинг авиакомпаний

Published at: **2019-11-05T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008130-ukraincy-sostavili-rejting-aviakompanij)

Каждый десятый украинец (9,6%) имел опыт приобретения авиабилетов за последние 1,5 года (из них 7,1% покупали билеты с международным сообщением, 1,6% - в пределах Украины, 0,9% - и с международным сообщением и в пределах Украины). Об этом свидетельствуют данные опроса КМИС.
Среди тех, кто имел опыт приобретения авиабилетов, 57,6% говорят, что для них низкие цены является важнейшим фактором выбора авиакомпании. 25,5% говорят о высоком уровне обслуживания, 14,8% - о пунктуальности.
Вместе с тем, при остальных одинаковых характеристик, 39,3% респондентов, которые имели опыт приобретения авиабилетов, отдали бы предпочтение иностранным авиалиниям, 26,8% - украинским авиалиниям. Для 27,1% респондентов безразлично, иностранные или украинские авиалинии.
Также респондентам задавался вопрос "Как вы относитесь к следующим авиалиний, которые действуют в Украине?" в отношении МАУ, Wizz Air, Ryanair, SkyUp, Ernest Airlines, Мотор Сич. Лучший баланс ответов у авиакомпании Wizz Air - плюс 34,9%.
Киевский международный институт социологии (КМИС) провел опрос с 8 по 20 сентября 2019 года среди 1025 респондентов по всей Украине, кроме оккупированных Россией территорий. Статистическая погрешность выборки (с вероятностью 0,95 и при дизайн-эффекте 1,5) не превышает: 4,7% для показателей близких к 50%, 4,1% - для показателей близких к 25%, 2,9% - для показателей близких к 10%, 2,1% - для показателей близких к 5%.
Источник: РБК-Украина
