
# Возвращение нестроптивого: Черкалин готов отдать стране свыше 6 млрд рублей

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/vozvrashchenie-nestroptivogo-cherkalin-gotov-otdat-strane-svyshe-6-mlrd-rubley)

Бывший полковник ФСБ Кирилл Черкалин в ответ на исковые требования, которые были ему предъявлены, согласился вернуть в казну более 6 млрд рублей.
Как сообщает РИА Новости, Черкалин частично признал исковые требования и согласился на взыскание 810 млн рублей, $ 72,7 млн, € 8,5 млн и £4 тыс. Следует уточнить, что по курсу ЦБ на 1 ноября общая сумма составляет около 6,06 млрд рублей. В нее также входят автомобиль Porsche Cayenne, наручные часы и запонки. Данная сумма будет конфискована только живыми деньгами, без учета остальных активов. По словам адвоката Черкалина Владимира Михайлова, эти средства полковник получил из «не предусмотренных законом источников».
Напомним, помимо этого, Генпрокуратура требует взыскать с Черкалина квартиры, дома, нежилые помещения, земельные участки, парковочные места, ювелирные украшения, 120 тыс. рублей и чуть менее 2 тыс. швейцарских франков. По мнению Михайлова, данное требование является незаконным.
Как сообщало EADaily, Черкалин был задержан вместе с бывшими сотрудниками ФСБ Дмитрием Фроловым и Андреем Васильевым 25 апреля и тут же, по решению суда, отправлен под арест. Обвинение Кириллу Черкалину было предъявлено 16 мая по части 6 ст. 290 УК РФ в получении взятки на сумму $ 850 тыс.
По информации газеты «Ведомости», уже после задержания Черкалина Генпрокуратура обнаружила, что полковник предоставлял недостоверные сведения о доходах. Возглавляя 2-й отдел Управления «К» Службы экономической безопасности ФСБ, он имел в собственности имущество, стоимость которого значительно превосходила официальный доход. На часть денег, полученных преступным путем, полковник покупал имущество и регистрировал его на своих родственников, считает Генпрокуратура. В частности, на родственников Черкалин оформил пять квартир, шесть земельных участков общей площадью 7 116 кв. м, два загородных дома, 14 нежилых помещений и два автомобиля. При обыске по месту жительства, в машине и служебном кабинете полковника были обнаружены наличными 800 млн руб., $ 72 млн и 8 млн евро.
