
# Kinh tế Eurozone đối mặt với nguy cơ suy giảm trong quý 4

Published at: **2019-11-06T14:20:26+00:00**

Author: **K. Dung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/kinh-te-eurozone-doi-mat-voi-nguy-co-suy-giam-trong-quy-4/605923.vnp)

Hoạt động kinh doanh tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong tháng 10/2019 đã tăng trưởng khá hơn dự kiến, song vẫn cận mức trì trệ.
Điều này cho thấy đà tăng tăng trưởng kinh tế hiện nay của Eurozone đang dần suy yếu.
Chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) tổng hợp trong Eurozone của IHS Market tháng 10/2019 đạt 50,6, nhỉnh hơn mức 50,1 của tháng 9/2019 - mức thấp nhất trong hơn sáu năm qua.
Kết quả này cao hơn ước tính sơ bộ trước đó là 50,2 song vẫn cận mức 50 - ngưỡng phân định hai miền mở rộng hoặc thu hẹp.
Nhiều người lo ngại rằng sự suy giảm của hoạt động chế tạo sẽ là yếu tố ngày càng lớn kéo lùi lĩnh vực dịch vụ.
PMI trong lĩnh vực dịch vụ của các doanh nghiệp mới ở Eurozone đứng ở mức 49,6 trong tháng 10/2019, cao hơn mức 48,7 trong tháng 9/2018.
Theo số liệu chính thức công bố mới đây của Eurostat, lạm phát của Eurozone đã giảm từ mức 0,8% trong tháng 9/2019 xuống 0,7% trong tháng 10/2019.
Mặc dù cao hơn mức dự kiến tăng 0,1%, tăng trưởng trong quý 3/2019 vẫn chỉ đạt mức yếu 0,2% trong quý thứ ba liên tiếp, cho thấy kinh tế khu vực Eurozone chưa thể thoát ra khỏi cảnh khó khăn, giữa lúc nền kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều rủi ro và tác động tiêu cực từ những căng thẳng thương mại toàn cầu và một loạt vấn đề địa chính trị.
Tốc độ tăng trưởng tại Eurozone đã bị ảnh hưởng bởi các xung đột thương mại và tình hình bất ổn xung quanh vấn đề Brexit (nước Anh rời EU).
Những yếu tố này đã tạo ra những xáo trộn đối với nền kinh tế Đức, cường quốc xuất khẩu lớn nhất trong Eurozone, với lĩnh vực chế tạo của nước này đang bước vào suy thoái./.
