
# Semitas para toda la familia 

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Semitas-para-toda-la-familia-20191103-0031.html)

Los abuelos ya están preparando todo para vivir la 3° edición de la Fiesta Provincial de la Semita en su propia casa, la Residencia de Adultos Mayores Eva Duarte. Es que el próximo domingo 11 de noviembre, a partir de las 16 horas, abrirán las puertas del complejo ubicado en Avenida Benavídez s/n, para recibir a las familias que quieran sumarse y vivir entre todos una jornada inmejorable. Por supuesto que habrá semitas, el menú del día.
Según adelantó la directora de la residencia dependiente del Ministerio de Desarrollo Humano y Promoción Social, Sonia Recabarren, los abuelos serán los encargados de adornar el lugar y recibir a los visitantes, a quienes esperan con mucha ilusión. Ellos mismos serán los encargados de dar una clase abierta para explicar cómo se prepara esta delicia típicamente sanjuanina. Para eso, desde hace un tiempo ya que vienen haciendo talleres con las recetas como parte de las acciones laborterapia y por supuesto, juntando los ingredientes necesarios.
Como actividad central, se realizará el concurso de la Mejor Semita Sanjuanina, donde competirán 19 expertos en el tema, representando a cada uno de los departamentos de la provincia. Ellos cocinarán en vivo y convidarán de sus semitas. Por supuesto que habrá un jurado que elija y premie a los mejores.
En los jardines de la residencia se armarán stand -alguno de ellos a cargo de los asistentes al Centro de Desarrollo Infantil- con distintas propuestas recreativas como juegos de mesa y kermeses para compartir con los niños y los integrantes de cada familia. 
Para amenizar la jornada, en la que se espera superar los 2000 visitantes, actuarán grupos locales como La Costa y el Dúo Díaz Heredia. El broche de oro en el escenario vendrá de la mano del humorista Cacho Garay, el mendocino que llegó a la fama con el Club del Chiste y desde hace años hace temporada en las principales zonas turísticas del país.
En el lugar se podrá comprar semitas (aunque también habrá degustaciones), además de también gaseosas, cervezas y helados. De todos modos, quien quiera puede llevar su canasta del mate y cosas ricas para comer, además de reposeras y sillas. La entrada es libre y gratuita. 
