
# Así fue la ‘sentencia de muerte’ del plan de negocios de 3 empresas en México

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/asi-fue-la-sentencia-de-muerte-del-plan-de-negocios-de-3-empresas-en-mexico)

Un plan de negocio saludable consiste en tener clara una visión de marca y el capital para conseguirlo, mientras que la enfermedad y, a la larga, la sentencia de muerte para las empresas llega cuando dejan de ser lo suficientemente rentables, ponen en riesgo la seguridad de sus clientes, o se vuelve obsoleto el servicio que prestan. 
La Feria de Chapultepec, La Guía Roji, Fábricas de Francia e Hilasal, son algunos ejemplos de lo anterior, al ser compañías que vivieron sus últimos días, aquejadas por diferentes problemas que las llevaron a ‘morir’ como negocio.
“En el sector de consumo y entretenimiento siempre hay muchos puntos en juego, desde fusiones estratégicas, entornos de desaceleración económica, acoplarse al cambio tecnológico, pero nunca debe dejarse de revisar el motor de crecimiento y visiones de hacia dónde va la empresa”, dijo José Luis de la Cruz Gallegos, director general del Instituto para el Desarrollo Industrial y el Crecimiento Económico (IDIC). 
Recientemente Fábricas de Francia dijo adiós como marca porque había una opción más rentable para Liverpool y la tecnología y la innovación cobró la vida de Hilasal y Guía Roji, el año pasado.  
Tras el fallecimiento de dos personas en un accidente del juego Quimera, el gobierno capitalino quitó la concesión a Ventura Entertainment, y hay una consulta pública en internet para votar y dar opciones sobre qué quieren que suceda con los 59.3 mil metros cuadrados.
La votación está disponible hasta el 16 de noviembre y al momento las opciones incluyen continuar como centro de diversiones y proponen que se busque un acuerdo con The Walt Disney. 
“Tienes dos problemas, una mala supervisión de la empresa y de las autoridades, y el propio hecho que su esquema de negocio estaba siendo rebasado por otros como Six Flags, en este caso la mala administración de seguridad a consumidores provocó su situación” indicó de la Cruz Gallegos.
El recinto data de 1964, perteneció al Gobierno hasta 1992 que por costo del mantenimiento se puso en venta y pasó por tres empresas y fusiones hasta terminar bajo la firma Ventura Entertainment, quienes aseguran que nunca se escatimaron inversiones en mantenimiento y cumplían con estándares internacionales.
Hace unos días, Fábricas de Francia ‘pasó a mejor vida’, pues fue eliminada como marca, cuando Liverpool decidió convertirla en sucursales de su marca o de Suburbia, pese a haber existido por dos décadas.
“La conversión de Fábricas de Francia está terminada, transformamos 24 a Liverpool, 14 a Suburbia y tres fueron cerradas definitivamente, las ejecuciones se hicieron acorde a planes y no esperamos ningún efecto negativo”, comunicó Enrique Güijosa Hidalgo, director de finanzas de la compañía.
La decisión de ‘matar’ a marca se debió a que, en 2016, Liverpool compró Suburbia, que consideró, tiene una mayor conexión con los consumidores y se enfoca a la base de la pirámide. 
“Con la adquisición se le hizo mucho más rentable Suburbia y por eso decidió mejor reconvertir las tiendas, al final del día fue enfocarse a una marca que le diera mayor penetración y desaparecer a una marca en la que gastabas más publicidad”, agregó Marisol Huerta, analista de Ve Por Más.
En mayo de este año Hilasal Mexicana, la productora de toallas y batas, se despidió de la BMV, al no tener ninguna actividad productiva, ni comercial y llevar a cabo sólo temas administrativos para cumplir con sus accionistas la disolución de la empresa.
La firma arrastraba conflictos de financiamiento desde 2012 cuando entró en un concurso mercantil por dos años, y de forma definitiva en agosto de 2018 anunció una liquidación anticipada ante la imposibilidad de desarrollar las actividades para las que fue creada.
“Su sentencia fue al inicio de la industria 4.0 con un alto grado de inversión en maquinaria que fue adquirida con una mala estructura financiera, desde ese año empezaron sus problemas y también la volatilidad de sus materias primas como el algodón, ésos altos costos fijos y pocas ventas no fueron buena combinación”, recordó Francisco Javier Orozco, profesor de empresas del Tec de Monterrey.
Con la llegada de los celulares y la geolocalización hoy en día es impensable trasladarte sin la guía de Google Maps o Waze, quienes ‘apagaron’ a Guía Roji. 
“Guía Roji intentó digitalizar su información, pero llegaron compañías globales con muchos recursos computacionales y cambió drásticamente el mercado”, comentó Gonzalo Rojón, socio fundador de The CIU. 
Tras 90 años en operación Guía Roji se declaró en quiebra en mayo de 2018.
