
# 10 самых эффективных диет

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/10-samyh-effektivnyh-diet/)

Эффективная диета та, на которой можно потерять вес достаточно быстро и без вреда для здоровья. Домашние диеты хороши тем, что набор продуктов диетического рациона, как правило, доступен в любом магазине, а блюда можно приготовить своими руками.
Основной принцип эффективной диеты Пьера Дюкана заключается в строгом чередовании этапов питания и соблюдении определённого меню для похудения. Диета Дюкана так популярна, поскольку помогает не только сбросить лишние кг, но и сохранить результат надолго, поэтому важнейшим является этап закрепления, который позволяет практически полностью вернуться к обычному рациону, но с новыми полезными привычками.
Диета Кима Протасова длится 7 недель, 5 из которых — само похудение, а 2 — закрепление результатов. Диета включает в себя 3 основных этапа: вегетарианский, мясной и этап выхода. Удобство этой диеты состоит в том, что все блюда можно легко приготовить в домашних условиях, а таблица разрешённых продуктов позволяет ориентироваться в многообразии выбора диетической пищи.
Безуглеводная диета предполагает резкое ограничение углеводов в ежедневном рационе. Такая диета по сути является разновидностью кетодиеты и позволяет сбросить вес достаточно быстро, а, главное — надолго. Меню диеты включает в себя овощи, богатые клетчаткой, нежирные сорта мяса и рыбы, орехи, творог и другие разрешённые продукты. Подходит для тех, кто не терпит резких ограничений в еде.
Ещё одна эффективная диета, которая имеет несколько вариаций. В качестве детокса можно выбрать водное голодание в течение 1−3 дней или соблюдать полноценную водную диету более длительный срок. Огромным преимуществом является то, что благодаря водной диете организм не только теряет лишний вес, но и очищается от шлаков и токсинов.
Диета на кашах рассчитана на неделю. Основа меню этой эффективной диеты — крупы и различные варианты блюд из них. Такая диета крайне удобна для соблюдения в домашних условиях, особенно придётся по вкусу тем, кто любит плотно завтракать кашами. Диета на кашах позволяет наладить работу желудочно-кишечного тракта, что особенно актуально для тех, кто страдает гастритом и прочими заболеваниями вечно худеющих.
Эта диета разработана диетологом Анной Йоханссон и представляет собой меню на неделю с чётким чередованием монодней. Нарушать порядок категорически воспрещается, ведь «лепестки» идут друг за другом по важнейшим диетическим принципам. Система питания «7 лепестков» включает в себя рыбный, овощной, куриный, злаковый, творожный, фруктовый и водный дни.
Кетогенная диета Василия Генералова — одна из любимейших диет многих звёзд. На ней диете не только потерять лишний вес, но и сохранить молодость кожи, улучшить её внешний вид. Всё дело в рационе диеты: богатые полезными жирами продукты усиливают процесс кетогенеза в результате углеводного голодания. Если ты любишь авокадо, орехи и лосось, то эта диета придётся тебе по душе!
«Лесенка» — система питания для краткосрочного похудения. Принцип этой эффективной домашней диеты основан на чередовании этапов: очищение, восстановление, энергия, строительство, жиросжигание. Меню рассчитано на 5 или 7 дней, поэтому такая диета позволяет терять лишние кг в довольно сжатые сроки. Ступенчатая система предполагает плавный выход и некоторые ограничения, соблюдение которых поможет сохранить результаты надолго.
Одна из самых эффективных диет, часто применяемых в домашних условиях! Основу питания составляет гречневая крупа и различныеспособы её приготовления. Эта диета действительно позволяет достичь заметных результатов всего за несколько дней, а полезные свойства гречки незаменимы для здоровья: избыток железа в зёрнышках благотворно влияет на организм, что особенно актуально в холодное время года.
Укороченная версия диеты «7 лепестков»: в ней отсутствует заключительный водный день. Такой вариант диеты подходит тем, кто не способен переносить голодовку, пусть даже и однодневную. Эта эффективная диета легко соблюдается в домашних условиях, благодаря разнообразию блюд в меню и легкости их приготовления. А сбалансированный рацион обеспечит чувство сытости надолго!
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
