
# Медреформа в действии: в каком случае консультацию будут оплачивать пациенты

Published at: **2019-11-05T14:10:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412534-medreforma-v-kakom-sluchae-konsultatsyui-oplatyt-patsyent)

Учреждения вторичной и третичной медицины уже начали регистрацию в системе eHealth. Они начали тестировать новый функционал, чтобы обеспечить бесплатное и комфортное обслуживание пациентов. Об этом рассказал председатель Ассоциации eHealth Андрей Заяц.
Согласно очередному этапу реформы, медучреждения должны подключиться к системе eHealth до апреля 2020 года. И с этого момента они перестанут получать финансирование по принципу субсидирования, а будут финансироваться в соответствии с количеством предоставляемых услуг - консультаций, диагностик, операций. 
Первый этап медреформы уже прошел - представители первичной помощи перешли на новую модель, то есть получают деньги пропорционально количеству подписанных деклараций с пациентами. 
Если медицинские учреждения (больница) не будут подключены к eHealth, то пациентам придется самостоятельно оплачивать предоставленные услуги специализированным врачам. 
А если медучреждение будет подключено к системе, то пациенты смогут получить бесплатную консультацию у профильного специалиста второго и третьего звена при наличии направления от семейного врача и наличия соответствующего функционала в больнице.
- Внедрить систему и провести обучение персонала;
- Зарегистрировать медучреждение в eHealth с помощью МИС;
- Заключить договор о предоставлении медицинских услуг по НСЗУ;
- Начать предоставление медицинских услуг, указанных в договоре с НСЗУ, пациентам;
- Получить финансирование по-новому.
 

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
