
# SỐC: Thất bại kỷ lục trước Frankfurt, Bayern Munich sa thải Kovac

Published at: **2019-11-04T03:40:00+00:00**

Author: **TM (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/soc-that-bai-ky-luc-truoc-frankfurt-bayern-munich-sa-thai-kovac-1028847.html)

Bayern Munich vừa chính thức sa thải huấn luyện viên Niko Kovac chỉ ít ngay sau thất bại bất ngờ 51 trước Eintracht Frankfurt hôm 2/11 vừa qua.    
Đội bóng đương kim vô địch Bundesliga nhận trận thua thứ hai mùa bóng hiện tại sau khi trải qua 10 vòng đấu và đang nằm ở vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng, bốn điểm là khoảng cách giữa Bayern và đội đầu bảng Monchengladbach.
Trận thua với tỷ số 1-5 trước Frankfurt vừa qua là thất bại nặng nề nhất trong vòng 10 năm qua của "Hùm Xám xứ Bavaria" ở giải đấu mà họ vốn thống trị.
HLV Kovac đã bị Bayern Munich sa thải.
Trong một thông báo trên trang chủ mới đây, Bayern Munich có cho hay việc Kovac ra đi là thỏa thuận chung giữa hai bên. Dù Kovac cho hay ông từ chức nhưng nguồn tin nội bộ của tờ Bild khẳng định đây là quyết định sa thải từ phía Bayern Munich. 
Kovac vừa giúp Bayern Munich hoàn tất cú đúp danh hiệu mùa bóng vừa qua 2018/19 và dù trước đó có vẻ như HLV sinh năm 71 vẫn an toàn tại vị thì giờ đây mọi thứ đã đảo chiều.
Người thay thế Kovac là ai vẫn chưa rõ, nhưng đã có nhiều tin đồn về việc Jose Mourinho sẽ đến Bayern Munich, đặc biệt là tin tức về việc cựu HLV của Real và M.U đang bắt đầu học tiếng Đức.
Chủ tịch của Bayern Munich - ông Karl-Heinz Rummenigge đã nói về quyết định sa thải Kovac.
"Màn trình diễn của đội bóng trong những tuần qua và kết quả cho thấy chúng tôi cần phải có hành động".
"Chúng tôi đã có một cuộc trao đổi với Niko sau thất bại trước Frankfurt và đi đến quyết định chung là ông ấy sẽ không tiếp tục dẫn dắt Bayern Munich".
"Chúng tôi rất tiếc vì sự việc này. Tôi muốn cảm ơn Niko cho những gì mà ông ấy đã mang về, đặc biệt là cú đúp danh hiệu mùa vừa qua".
