
# Florian Thauvin bientôt papa pour la première fois : sa compagne Charlotte Pirroni est enceinte

Published at: **2019-11-07T19:32:09+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/florian-thauvin-bientot-papa-pour-la-premiere-fois-sa-compagne-charlotte-pirroni-1046245)

Florian Thauvin va devenir papa pour la première fois ! En effet, lui et sa compagne Charlotte Pirroni ont annoncé l'heureuse nouvelle sur leurs réseaux sociaux respectifs. "C'est avec beaucoup de plaisir et énormément de joie que nous vous annonçons l'arrivée d'un heureux événement. La famille s'agrandit un peu plus,nous seront donc 3 en 2020." a écrit la star de l'OM dans un post Instagram. "J'ai pendant de nombreuses années attendu ce moment , transmettre est quelque chose de très important pour moi . Je vis depuis 5ans maintenant, une histoire d'amour magnifique à tes côtés mon amour, cette nouvelle étape dans notre vie était tout simplement logique" a-t-il ajouté.
Florian Thauvin, qui était en deuil après le décès d'un jeune fan, va donc bientôt connaître les joies de la paternité. Un événement qui le rempli d'ores et déjà de bonheur. "Je suis persuadé que tu seras une maman parfaite, cela ne fais aucun doute. Dès le premier jour je savais que tu serais celle avec qui je ferais ma vie et que tu porterais notre enfant. Le bonheur nous tend les bras" a-t-il conclu. Sur les photos partagées, on le découvre, tout de blanc vêtu, tenir le ventre déjà bien rond de Charlotte Pirroni.
De son côté, la future maman a déclaré : "Et oui bientôt nous serons trois !!! Nos cœurs sont déjà bien remplis d'amour et de bonheur et le seront encore plus en février prochain !". La date de l'accouchement approche donc à grand pas. Dans les commentaires, nombreuses ont été les personnalités à les féliciter pour l'arrivée prochaine de bébé, à l'instar de Flora Coquerel, Iris Mittenaere, Thibault Garcia, Lucas Hernandez ou encore Álvaro González. Reste à savoir maintenant s'il s'agit d'une petite fille ou d'un petit garçon.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
