
# Российские правозащитники требуют прекратить преследования крымских татар

Published at: **2019-11-03T19:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/rossyyskye_pravozashchytnyky_trebuyut_prekratyt_presledovanyya_krimskyh_1682693)


        Члены Правозащитного Совета Санкт-Петербурга обнародовали заявление, в котором потребовали прекратить преследования крымских татар в аннексированном Крыму.
      
Об этом сообщает Крым. Реалии со ссылкой на их заявление.
«Мы требуем прекратить преследования крымских татар. При советской власти крымскотатарский народ подвергся депортации, которая началась 18 мая 1944 года. За право вернуться на родную землю крымские татары боролись десятилетиями. 8 ноября 1989 года депортация крымскотатарского народа была признана незаконной Верховным Советом Украинской ССР. Свободными людьми, обладающими теми же правами, что и другие, крымские татары почувствовали себя только после распада СССР», – говорится в заявлении.
Как отмечают правозащитники, с марта 2014 года в Крыму начались и продолжаются по сегодняшний день репрессии в отношении крымских татар, проживающих в Крыму».
«Официально Россия признает прежние репрессии и декларирует заботу о процессе реабилитации. Фактически же крымских татар снова вытесняют с полуострова. Многие из них были вынуждены уехать и сейчас живут (на материковой - ред.) в Украине, в Турции, странах Европы. Но тем, кто остался, представители органов власти, сотрудники МВД и ФСБ постоянно демонстрируют нежелательность их проживания в Крыму. В их домах проходят обыски, их задерживают и доставляют в отделение полиции, их сажают в СИЗО и подвергают пыткам, суды приговаривают их к ужасным – «сталинским» – срокам», – заявляют правозащитники.
«Крымских татар преследуют по этническому признаку (фактически негласно крымские татары считаются «неблагонадежной нацией»). Их преследуют за вероисповедание: многие крымские татары относятся к одному из направлений в исламе – «Хизб ут-Тахрир» (в России признана террористической, запрещенной организацией, но разрешенной в Украине и во многих других странах). Правозащитный Совет Санкт-Петербурга категорически возражает против формирования крымскотатарского народа образа врага. Мы против обвинений народа в экстремизме и терроризме», – говорится в заявлении.
Напомним, 8 октября Фигурантов второго Бахчисарайского «дела Хизб ут-Тахрир» Сервера Зекирьяева и Мемета Белялова этапировали в СИЗО №1 Ростова-на-Дону (Россия).

        Справка.
      
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что терпят несправедливого преследования в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследования мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые в этом деле российскими правоохранительными органами – в основном крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство государства-оккупанта.
