
# Casados à primeira vista

Published at: **2019-11-04T21:40:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/casados-primeira-vista-sic-revela-imagens-do-encontro-secreto-de-paulo-e-lurdes)


        Paulo desabafou com Lurdes acerca do casamento com Ana
      
Paulo e Lurdes formaram o novo casal em Casados À Primeira Vista. Foi na cerimónia de compromisso, deste domingo, 3 de novembro, que o inesperado aconteceu. Paulo tomou a decisão de “sair” da relação com Ana Raquel mas propôs uma relação com… Lurdes. Em jeito de brincadeira, o ainda marido de Lurdes chegou a sugerir uma traição. «Já me vão meter os cornos e eu ainda estou casado?», referiu o concorrente, o que levou todos os concorrentes a rirem da expressão usada. No entanto a «bomba» ainda estava para chegar.
António desvenda que o novo casal mantinha encontros secretos à revelia de Ana Raquel e António. Imagens estas que acabaram por ser transmitidas no diário desta segunda-feira, dia 4. Embora distante das câmara, Paulo confessa: «A Ana não estava preparada para este programa. Não temos nada em comum. Não há definitivamente qualquer tipo de match entre mim e a Ana. A diferença é que eu sabia ao que ia... já ela não. Era impossível [haver uma aproximação] por mais que eu quisesse».
Depois de todas as decisões, Paulo e Lurdes decidem iniciar o dia com uma nova perspectiva: deixar o passado para trás. A mulher retira todas as fotografias de António para começar do zero: «Acordei radiante para um novo começo. O António fica para trás. Faz de conta que não aconteceu. Para mim apagou por completa. Quero ver se é desta vez que as coisas dão certo».
Leia mais aqui. 
 
Texto: Márcia Alves; Fotos: SIC
