
# Герус: Небытовые потребители в октябре-ноябре получат меньшие счета за электричество

Published at: **2019-11-03T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/gerus_nebitovie_potrebytely_v_oktyabrenoyabre_poluchat_menshye_scheta_za_1682691)


        Все небытовые потребители в ОЭС Украины в октябре-ноябре получат меньшие счета на электроэнергию, где тариф будет на 40-45 коп ниже, чем был в июле (снижение на 15%-17%).
      
Об этом сообщил представитель Президента в Кабмине, народный депутат, председатель комитета Верховной Рады по вопросам энергетики и ЖКХ Андрей Герус в Facebook.
По его словам, новый тариф будет ниже, чем был в 1 полугодии 2019 года до введения новой модели рынка. Октябрь показал, что рынок уже понемногу работает с элементами реальной конкуренции.
«Значительное улучшение наблюдалось в октябре на рынке электроэнергии (на рынке на сутки вперед). Объем дефицитов уменьшился во все часы, кроме трех (кроме 7-й, 8-й и 12-й). В вечерние и ночные часы объемы дефицитов уменьшились вдвое. Все еще большие дефициты остаются в два проблемных часа: 8 и 24 Как видим сказка о том, что у нас есть избыток своего – это миф, на рынке все еще есть дефициты (некоторые создаются искусственно), хотя они и существенно уменьшились», – отметил Герус.
По его словам, средневзвешенная биржевая цена электроэнергии в октябре снизилась на 7 копеек по сравнению с сентябрем и на 13 копеек по сравнению с августом – составила 1,53 грн./кВт-ч. По этим ценам рынка на сутки вперед всего работают угольные электростанции, 80% которых принадлежат группе компаний ДТЭК. Таким образом, с 1 сентября были снижены тарифы за счет государственных компаний, а в октябре-ноябре будут снижены за счет частных.
Отдельной проблемой, – отметил Андрей Герус, – остается завышенная цена электроэнергии в Бурштынском энергоострове, где «немонополист» владеет 90% генерирующих мощностей, и вследствие злоупотребления монопольным положением цена там на 22% выше, чем в ОЭС Украины (по состоянию на октябрь). Решение проблемы Бурштынского острова сейчас является приоритетом №1.
Он также сказал, что импорт из РФ и Беларуси в октябре осуществлялся исключительно на украинский «рынок на сутки вперед», что было разрешено законом от 2017 года. Импорт по двусторонним договорам в октябре не осуществлялся. Последнюю неделю октября импорт был убыточный, поэтому некоторые компании прекратили такой импорт в ноябре. В первые дни ноября импорт также убыточный (но это не освобождает от уплаты импортной пошлины в государственный бюджет Украины).
«Цена электроэнергии на бирже (на рынке на сутки вперед) продолжает демонстрировать снижение, несмотря на похолодание. Цена на завтра – 1,35 грн за кВт-ч, что является самой низкой ценой рабочего дня с момента запуска новой модели рынка (с 1 июля). Это на 25 коп или на 16% ниже, нежели цена в августе. Такое снижение означает, что «немонополист» недозаработает 5-6 млрд грн в годовом измерении, а соответствующие средства останутся в украинской экономике, бюджетных учреждений, коммунальных предприятий. Учитывая масштаб вопроса, логично ожидать продолжение расходование миллионов долларов на скупку «экспертов», политиков, депутатов и заказушних новостей. Хотя моя рекомендация – лучше инвестировать эти деньги в свою эффективность и провести модернизацию хотя бы нескольких электростанций, чтобы честно выигрывать конкуренцию, а не развивать коррупцию в украинской политике», – сказал Андрей Герус.
Он также сообщил, что Кабмин с 1 ноября 90% своей электроэнергии продает на бирже/рынке на сутки вперед (вместо двусторонних договоров). «На начало сентября запасы угля на складах составляли около 50% от прошлогодних. На начало ноября это уже 95% от прошлогодних. В работе 11 блоков из 15 (в начале сентября 9 из 15). За октябрь мы хорошо подготовились к зиме, за что спасибо в тч участникам рынка», – отметил он.
Напомним, ранее Андрей Герус сообщил, что Кабинет министров Украины установил 2% пошлину на импорт электроэнергии из России.
