
# Mais quatro navios gregos são suspeitos pelo vazamento de óleo no Nordeste

Published at: **2019-11-06T21:37:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/mais-quatro-navios-gregos-sao-suspeitos-pelo-vazamento-de-oleo-no-nordeste/)

Além do Bouboulina, da empresa Delta Tankers, outros quatro navios de bandeira grega são investigados pela Marinha do Brasil e Polícia Federal (PF) no caso dos vazamentos de óleo cru, que desde agosto atinge o litoral nordestino. As informações são da Exame.
A Marinha não revelou, oficialmente, os nomes dos cinco barcos a respeito das quais pediu informações às autoridades marítimas da Grécia, mas, em nota, a Delta Tankers, responsável pelo Boubolina, revelou tratar-se dos navios-tanques Maran Apollo e Maran Libra (da Maran Tankers), Minerva Alexandra (Minerva Marine) e do Cap Pembroke (Euronav), além do Bouboulina.
Na mesma nota, a Delta Tankers informa que recebeu a notificação da Marinha brasileira somente nesta terça-feira (5). A empresa diz ainda que, no documento entregue pelo Ministério de Assuntos Marítimos da Grécia, os cinco navios gregos são tratados como suspeitos de derramamento do óleo que polui praias, mangues e a foz, ou desembocaduras, de rios na costa do Nordeste.
A Delta Tankers nega ter qualquer relação com o óleo encontrado no litoral nordestino e garante que pode comprovar a regularidade de suas operações. A empresa grega também afirmou que inspecionou os registros gravados por câmeras e sensores existentes no interior do Boubolina e não encontrou nenhum indício de que parte do produto que estava sendo transportado vazou.
“Este material será compartilhado de bom grado com as autoridades brasileiras, caso entrem em contato com a empresa nesta investigação. Até agora, esse contato não foi feito”, afirmou a empresa no comunicado divulgado ontem.
