
# Растет число отравившихся в петербургской «Ленте» - в больницу доставили 40 человек

Published at: **2019-11-06T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84839-rastet-chislo-otravivshihsya-v-peterburgskoy-lente-v-bolnicu-dostavili-40-chelovek.html)

Вчера мы уже писали об отравлении сотрудников гипермаркета «Лента», и результатах эпидемиологического расследования Роспотребнадзора. Сегодня стало известно, что число отравившихся растет, а в больницу госпитализировано уже 40 человек (вчера была озвучена цифра 26 человек). Число людей, которые обратились с жалобами на расстройство желудочно-кишечного тракта – 60 человек.Из них у 40 состояние средней тяжести, и только 20 могут лечится амбулаторно. Предварительный диагноз – дизентерия. Однако обследование больных и эпидемиологическое расследование случившегося еще продолжается.

        Столовая «Ленты»
      

        Результаты расследования Роспотребнадзора
      
Напомним, что большинство отравившихся  - сотрудники центрального офиса. Они обедали в столовой, находящейся по адресу Савушкина, 122. Решением Роспотребнадзора, она была временно закрыта до выяснения обстоятельств случившего, и принятия мер по устранению существующих нарушений. А нарушений обнаружено немало – нецелевое использование оборудования, неправильное хранение продуктов, несоблюдение сроков годности. У большинства сотрудников столовой не было медицинских книжек.
Кроме закрытия столовой, Роспотребнадзор также изъял более двухсот килограмм продукции сомнительного качества. В настоящее время проводится ее исследование, чтобы установить возможный источник инфицирования.Кроме того, ведомство организовало медосмотр для всех сотрудников. Сегодня они были вынуждены провести половину рабочего дня в очереди на обследование. Для сотрудников пищеблока также проводят дополнительные лабораторные анализы.Ранее на Медикфорум мы писали об отравлении музыкантов Мариинского театра.
