
# K-ICM và Jack khiến fan 'choáng váng': Từ giờ đến cuối 2019 sẽ có đến… 3 MV được ra mắt

Published at: **2019-11-01T15:06:20+00:00**

Author: **Thanh Phúc**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/k-icm-va-jack-khien-fan-choang-vang-tu-gio-den-cuoi-2019-se-co-den-3-mv-duoc-ra-mat-6363264.html)

Như đã thông báo trước đó, bộ đôi K-ICM và Jack đã âm thầm “đu đưa” sang Thái Lan để thực hiện việc ghi hình cho MV mới của mình sau dự án Em gì ơi. Tất nhiên, người hâm mộ của hai anh chàng này đã vô cùng vui sướng khi sắp có nhạc mới để cày cho thần tượng. Tưởng chừng bấy nhiêu đó đã đủ, ai ngờ đâu mới đây, K-ICM và Jack tiếp tục khiến fan phát “choáng trước thông tin mới về những dự án sắp tới.
Cụ thể, trên trang Facebook cá nhân của quản lý K-ICM và Jack mới đây đã chia sẻ một bức ảnh cùng với dòng caption “hoành tráng sương sương”: “Keys Đóm ơi chuẩn bị từ giờ tới kết năm 2019 sẽ ra mắt 3 MV mới nhé. Cảm ơn Keys Đóm đã cho 2 nhóc của tui động lực”. Như vậy không chỉ có một MV vừa được ghi hình tại Thái Lan, mà K-ICM và Jack còn đang “ém hàng” 2 sản phẩm khác hứa hẹn cũng “rất gì và này nọ”. Mặc dù chưa công bố cụ thể thông tin về những sản phẩm mới này, nhưng chắc chắn K-ICM và Jack sẽ không để cho người hâm mộ của mình thất vọng.
Từ giờ đến cuối năm 2019, K-ICM và Jack sẽ ra mắt “sương sương” 3 MV mới.
Sau thành công của sự kiện fan meeting đầu tiên trong sự nghiệp cũng như MV Em gì ơi, bộ đôi K-ICM và Jack đã quyết định không nghỉ ngơi mà sẽ tiếp tục “lao đầu” vào công việc để tạo ra những sản phẩm chất lượng gửi đến người hâm mộ. Với sự nghiêm túc và miệt mài trong âm nhạc, K-ICM và Jack đang là một trong những cặp đôi “ăn rơ” nhất nhì Vpop ở thời điểm hiện tại, minh chứng thiết thực nhất là các sản phẩm “cộp mác” bộ đôi này luôn thu về thành tích ấn tượng khiến khán giả gật gù.
Sau Em gì ơi, K-ICM và Jack tiếp tục bắt tay thực hiện các sản phẩm mới.
Gần đây nhất, MV Sóng gió của K-ICM và Jack chính thức cán mốc 200 triệu lượt xem. Điều đáng nói rằng bộ đôi producer - ca/nhạc sĩ chỉ mất đúng 102 ngày để sản phẩm âm nhạc này đạt số view khổng lồ. Đưa Sóng gió trở thành MV Vpop đạt 200 triệu lượt xem trên Youtube nhanh nhất trong lịch sử. Về thứ hai cũng lại là một “bom tấn” khác từ K-ICM và Jack: Bạc phận - MV cần 132 ngày để cán mốc 200 triệu lượt xem.
Sóng gió trở thành MV đạt 200 triệu lượt xem nhanh nhất Vpop.
Những thành tích khủng mà K-ICM và Jack đạt được phần lớn phải kể đến sự ủng hộ từ người hâm mộ, những người luôn sẵn sàng đồng hành cùng hai chàng trai trong tất cả những lúc êm đềm hay giông bão. Cũng chính vì những tình cảm tuyệt vời này mà K-ICM và Jack chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi trong hành trình chinh phục niềm đam mê âm nhạc và trái tim của người hâm mộ.
Xem thêm: Sóng Gió từ K-ICM và Jack chính thức trở thành MV Vpop đạt 200 triệu view nhanh nhất lịch sử
