
# Muere el periodista y escritor José de la Colina

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Daniela Cabrera | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/jose-de-la-colina-muere-el-periodista-y-escritor-4410057.html)

José de la Colina, escritor, periodista, y crítico español, falleció este lunes a los 85 años de edad.
El también ensayista pereció en su casa, en la colonia Florida en la Ciudad de México.
De la Colina nació en Santander, España, el 29 de marzo de 1934. Tras el término de la Guerra Civil, su familia emigró a Francia, Bélgica, Santo Domingo, Cuba y México, donde finalmente establecieron su residencia en 1940.
Formando una gran carrera, fue miembro del consejo de redacción de las revistas Nuevo Cine, Plural, Revista Mexicana de Literatura y Vuelta. Y Director por veinte años de El Semanario Cultural de Novedades.
Además fue colaborador en Contrechamp y Positif, Ideas de México, La Cultura en México, La Nouvelle Revue Francaise, La Palabra y El Hombre, Le Chanteau du Verre, Letras Libres, México en la Cultura, Milenio Diario, Revista Universidad de México, entre otros.
Entró en 1994 al Sistema Nacional de Creadores de Arte en 1994, ganó el Premio Nacional de Periodismo Cultural 1984 por "El Semanario Cultural de Novedades"; y el Premio Mazatlán de Literatura 2002 por "Libertades imaginarias".
En 2005 recibió el homenaje nacional de periodismo cultural Fernando Benítez, recibió la Medalla de Bellas Artes 2009 y el Premio Xavier Villaurrutia de escritores para escritores 2013 por "De libertades fantasmas o de la literatura como juego".
De la Colina fue autor, junto con el crítico Tomás Pérez Turrent, de "Prohibido asomarse al interior. Conversaciones con Luis Buñuel", entrevista con el cineasta publicada en 1984.
Publicó obras como "Cuentos para vencer a la muerte" (1995) "Ven, caballo gris" (1959), "La lucha con la pantera" (1962); "La tumba india" (1984); "Muertes ejemplares" (2004); ensayos como "El cine italiano (1962) y "El cine del Indio Fernández (1984).
