
# Wie es beim MBC ohne Kaminski jetzt weitergeht

Published at: **2019-11-02T10:48:35+00:00**

Author: **Daniel George**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/basketball/syntainics-mbc/trainer-pausiert-mit-burnout-wie-es-beim-mbc-ohne-kaminski-jetzt-weitergeht-33402818)


           •  Krankheitsbedingt muss MBC-Trainer Kaminski eine Auszeit einlegen   •  Der Klub aus Weißenfels hofft, dass der Pole seinen Vertrag erfüllt   •  In Sozialen Netzwerken tauchen aber schon erste Nachfolger-Namen auf
      
Weissenfels - Ein erstes Anzeichen gab es bereits vor zwei Wochen. Beim Gastspiel des Mitteldeutschen Basketball-Clubs (MBC) in Braunschweig. Eine ganz normale Auszeit. Cheftrainer Wojciech Kaminski lehnte an der Bande, eine gefühlte Ewigkeit mit gesenktem Kopf. Er wirkte etwas ratlos. Er wirkte leer.
Was in dem Moment noch recht bedeutungslos erschien, passt nun ins Bild. Denn der Bundesligist aus Weißenfels muss für unbestimmte Zeit auf seinen Trainer verzichten. Das gab der Syntainics MBC vor dem Auswärtsspiel am Sonnabend in Würzburg (Beginn: 18 Uhr) bekannt. Der Grund nach MZ-Informationen: Der 45 Jahre alte Pole leidet wohl an Burnout.
„Wir haben die Situation der vergangenen Wochen gemeinsam intensiv analysiert und sind zu dem Ergebnis gekommen, dass eine Auszeit dem langfristigen Saisonziel am meisten hilft“, sagt MBC-Geschäftsführerin Elke Simon-Kuch. „In persönlichen Gesprächen mit dem Coach habe ich jede Hilfe unsererseits zugesichert, die wir bieten können. Dieses Angebot kommt von ganzem Herzen.“
Ob Wojciech Kaminski die kommenden Wochen in Weißenfels verbringen oder in seine Heimat nach Polen reisen wird, ist noch offen. Kaminski gilt als einer der erfolgreichsten Trainer seines Heimatlandes. Am Ende der vergangenen Saison entschied sich der 45-Jährige für einen Wechsel in die Bundesliga. Für ihn war das der nächste Schritt in seiner bislang sehr erfolgreichen Laufbahn, die erste Trainerstation außerhalb Polens. Im Sommer wurde Kaminski erstmals Vater, zog mit seiner Familie nach Weißenfels.
„Ich habe in Weißenfels alles, um glücklich zu sein – und vor allem: um gut zu arbeiten. Das ist das Wichtigste für mich“, hatte Kaminski, der für ein Interview am Freitag nicht zur Verfügung stand, vor Saisonbeginn im MZ-Interview gesagt. Und auf die Doppelbelastung mit Vaterschaft und Trainerjob angesprochen: „Mein Schlaf ist gut, um mich muss man sich keine Sorgen machen.“
Damals war er voller Energie und Vorfreude: „Ich habe einen Einjahresvertrag mit der Option auf ein weiteres Jahr unterschrieben und werde hart daran arbeiten, um so lange wie möglich hierbleiben zu dürfen. Ich will meinen Weg in der Bundesliga mit dem MBC gehen.“
Ob er diese noch meistern wird, ist ungewiss. Fest steht: Kaminski ist nicht entlassen. Als Auszeit bezeichnet der Syntainics MBC die Pause offiziell. Der 45-Jährige solle „in den kommenden Wochen wieder zu Kraft kommen und die Energie tanken, die er braucht, um die Mannschaft erfolgreich und mit vollem Fokus anzuleiten“, heißt es in einer Mitteilung des Klubs.
Manager Martin Geissler erklärt: „Wenn der Trainer nicht mehr die nötige Energie besitzt, den Spielern Energie zu geben, damit sie ihm folgen, ist das schwierig. Das war dann der Zeitpunkt, an dem wir alle zusammen reagieren mussten.“
Kaminski verspürte schon in der Vorbereitung einen großen Druck. Der kam jedoch keineswegs vom Management des Syntainics MBC. Immer wieder betonte Geissler, wie groß das Vertrauen in Kaminski sei, dass der Verein auch in sportlich schwierigen Phasen zu seinem Trainer stehen werde. Doch Kaminski erwartete selbst viel von sich, die vergangenen Niederlagen zerrten offensichtlich sehr an seinen Nerven.
Mit vier Pleiten aus den ersten fünf Saisonspielen waren die Ergebnisse sicherlich nicht optimal. Doch von einer Krise war der Syntainics MBC trotzdem noch weit entfernt. Immerhin gelang gegen Bayreuth der Einzug in die zweite Runde des Pokalwettbewerbs und auch, wenn am Ende meist Niederlagen auf der Anzeigetafel standen: Weißenfels hatte, bis auf die Partie in Braunschweig, immer die Chance auf den Sieg. Auch deshalb sagt Manager Geissler: „Wir hoffen, dass die Situation sich so entwickelt, dass er zurückkehren kann und helfen ihm, Wege zu finden, damit das gelingt.“
Vorerst sitzt jedoch der bisherige Co-Trainer Aleksandar Scepanovic, der zu Beginn der vergangenen Saison schon einmal Chefcoach beim Syntainics MBC war, auf der Trainerbank. In den sozialen Netzwerken wird bereits über einen Kaminski-Nachfolger diskutiert. Ex-MBC-Coach Björn Harmsen wurde beim Heimspiel vor einer Woche gegen Crailsheim in der Stadthalle gesichtet.
(mz)
