
# ماني مطالب بالرد عمليا على اتهامه بـ 'الغطس'

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A-%D9%85%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%AF-%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A7-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D8%AA%D9%87%D8%A7%D9%85%D9%87-%D8%A8%D9%80-%D8%A7%D9%84%D8%BA%D8%B7%D8%B3)

لندن - مازح السنغالي ساديو مانيه مهاجم ليفربول متصدر الدولي الإنكليزي لكرة القدم انه لن يغير اسلوبه في قمة مانشستر سيتي المنتظرة الأحد، برغم اتهامه من مدرب الاخير الاسباني بيب غوارديولا بتعمد السقوط داخل منطقة الجزاء.
ونال مانيه بطاقة صفراء السبت ضد أستون فيلا في الدوري، لما اعتبره الحكم سقوطا متعمدا في المنطقة للحصول على ركلة جزاء، قبل أن يصنع تمريرة حاسمة ويسجل هدفا متأخرا مكّن فريقه من قلب تأخره الى فوز بنتيجة 2-1.
وأتاح ذلك لليفربول الحفاظ على فارق النقاط الست الذي يفصله عن سيتي بطل الموسمين الماضيين، بعد فوز الأخير بصعوبة أيضا بالنتيجة ذاتها على ساوثمبتون، قبل مباراتهما المرتقبة في المرحلة الثانية عشرة.
ودافع الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول عن لاعبه في وجه اتهامات غوارديولا "لست واثقا ما اذا كان (غوارديولا) يتحدث عن ساديو أو عنا بشكل عام (...) لم أسمع اسم ساديو، ولا أدري كيف يمكننا أن نعرف بهذه السرعة كيف جرى حدث ما في المباراة".
وتابع "كل ما يمكنني قوله هو أن ساديو لا يتعمد السقوط. حصلت حالة في مباراة أستون فيلا تخللها احتكاك سقط من بعده أرضا. ربما لم تكن ركلة جزاء، لكن كان ثمة احتكاك، وهو لم يقم بعرقلة نفسه بقدمه".
وبعد مشاركته بفوز فريقه على غنك البلجيكي 2-1 في دوري ابطال اوروبا الثلاثاء، رأى مانيه باسلوب ساخر ان لديه الحق بالسقوط اذا تعرض لعرقلة "إذا كانت ركلة جزاء، بالطبع سأغطس".
وأضاف "اذا كانت الغطسة ستمنحني ركلة جزاء سأقوم بها. لما لا؟ لكن ما قاله يورغن صحيح. انا لا اغطس".
وتابع الهداف المميز "حصل لمس بالطبع (ضد استون فيلا). ربما لم تكن ركلة جزاء ولم يمنحها، ورفع بوجهي البطاقة الصفراء. شخصيا لا مشكلة لدي مع هذا الامر".
واردف مانيه الذي يشكل ثلاثيا رهيبا مع المصري محمد صلاح والبرازيلي روبرتو فيرمينو "لن يغير هذا الامر طريقة لعبي وكيفية القيام بعملي".
