
# Мама выколола глазки сыну: Спасли лишь один глаз 4-месячному мальчику из Хакасии врачи в Москве

Published at: **2019-11-02T21:06:13+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474583-mama-vykolola-glazki-synu-spasli-lish-odin-glaz-4-mesyachnomu-malchiku-iz-xakasii-vrachi-v-moskve)

21:06  02.11.2019 Фото: www.pexels.com9  7
На место второго глаза установлен углеродный имплант. Повредившая глаза ребенку на почве ревности 36-летняя женщина задержана, против нее возбудили уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.
Врачам Национального медицинского исследовательского центра глазных болезней имени Гельмгольца удалось сохранить один глаз младенцу из Хакасии, пострадавшему при ссоре его матери с мужем. Об этом сообщили РИА Новости в пресс-службе центра.Специалисты провели сложную многочасовую операцию сразу на обоих глазах с применением самых передовых технологий в области офтальмологии и высокотехнологичного оборудования.«Удалось сохранить один глаз. Он был буквально заново собран по фрагментам. Второй глаз, к сожалению, пострадал больше всего. На его место установлен углеродный имплант», — говорится в сообщении.
Сейчас состояние ребенка стабилизировалось, его жизни ничего не угрожает. Мальчик находится под наблюдением специалистов, уточнили в пресс-службе.Детский омбудсмен Анна Кузнецова пообещала разобраться в произошедшем с ребенком, подчеркнув, что сейчас главное — его здоровье.«В ближайшее время мы выясним все нюансы, если вдруг что-то нужно, готовы оказать содействие или более эффективную помощь — мы это сделаем», — сказала она.Четырехмесячного ребенка из села Таштып доставили в Москву на лечение 31 октября. В конце прошлой недели ему повредила глаза его мать. Это произошло после того, как она поссорилась с мужем на почве ревности.Сейчас 36-летняя женщина задержана, против нее возбудили уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью. выколола глаза сыну
Мнение читателей0 7 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Интересно, лишат родительских прав?
Ответить
Т-Яна, 02 ноября 2019 21:23Таких сволочей надо изолировать от общества до конца их жизни! Никакого оправдания нет! Лишат родительских прав - освободят от забот и хлопот, а она еще нарожает, цепная реакция ....
Аноним, 04 ноября 2019 15:05Все эти ужасы происходят на фоне хронического алкоголизма.
Аноним, 02 ноября 2019 22:27мда...вот почему россияне не празднуют Хеллоуин.. потому что они в нём живут..
Merry, 02 ноября 2019 23:36Тварь не человеческая
Аноним, 03 ноября 2019 08:16Взять глазки у мамки пересадить их ребенку. Вроде за границей так делают.
Аноним, 03 ноября 2019 12:23Осеннее обострение - суициды, изуверства, убийства на фоне приподносимых СМИ военных и аполикалипсических прогнозов.
Ириска, 03 ноября 2019 15:37Ну почему бы таких сразу не стерилизовать, чтоб больше не подали и не размножались!
Ириска, 03 ноября 2019 15:38Стерилизовать, чтоб не размножались!
Аноним, 06 ноября 2019 22:48НВР:Я бы таких садила на пожизненно и ещё удаляла матку чтоб такие садистки вообще не имели детей
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
