
# Ребенок придумал, как убрать слепые зоны в автомобилях

Published at: **2019-11-05T07:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/rebenok-pridumal-kak-ubrat-slepye-zony-v-avtomobilyah)

Новая система, до которой не додумался ни один автопроизводитель, была разработана 14-летней американкой Алайной Гасслер для конкурса Broadcom MASTERS, в котором участвуют работы по математике, прикладным наукам и инженерии. Ее проект называется «Повышение безопасности автомобиля путем устранения слепых зон», статью издания Mashable приводит портал «Популярная механика». Работе Алайны дали первое место на конкурсе и приз в размере 25 000 долларов.
С помощью 3D-принтера девочка создала прототип системы, состоящей из веб-камеры и проектора, транслирующего изображение улицы на переднюю стойку автомобиля, которая так часто мешает обзору водителя. Это решение поражает своей простотой и элегантностью.

        фото sud.ua
      
Веб-камера находится в основании передней стойки автомобиля и транслирует видео в режиме реального времени на внутреннюю часть стойки при помощи проектора, прикрепленного над сиденьем водителя. Сложнее всего, говорит девочка, было спроектировать линзу, которая позволяет фокусировать изображение на предмете, находящемся так близко.
Чтобы изображение было более четким и не мешало пассажиру, стойку обтянули специальной тканью, отражающей свет только в сторону его источника. То есть, в сторону водителя и проектора над ним. В результате человек за рулем может видеть очень контрастное изображение того, что находится за стойкой, а пассажиры — обычную ткань.
