
# Renouvellement du bureau de la section V des jeunes de l’APM Mamadou Ciré Diallo élu à l’unanimité Secrétaire général

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/renouvellement-du-bureau-de-la-section-v-des-jeunes-de-lapm-mamadou-cire-diallo-elu-a-lunanimite-secretaire-general)

Le terrain Diable Noir de Daoudabougou (en commune V), a abrité le samedi 2 novembre, la cérémonie de validation du bureau du mouvement national de la jeunesse des Associations pour le Mali (MNJ-APM). C’était en présence du représentant et porte-parole du Bureau national de l’APM, Mamadou Sega Sissoko. Lequel était entouré du Chef de quartier, Adama Sangaré.
 
C’est dans une ambiance festive que la jeunesse de la commune V venue des autres quartiers a pris part à la rencontre. D’entrée de jeu, le Président de la Jeunesse de l’APM, Cheick Hamala Koné a planté, le décor de la rencontre du jour. « Cette conférence a comme objectif de renouveler le bureau de notre section, conformément aux statuts de notre parti ». Il a rappelé que l’APM est engagé pour un renforcement de la base du parti en revitalisant les structures de jeunes et de femmes.
Le Secrétaire général de la Section de la commune V a demandé aux délégués de surpasser toutes les contradictions, tous les antagonismes qui sont des facteurs de richesse du parti, pour arriver à mettre en place un bureau de consensus. Un bureau de 70 membres a été mis en place. Ainsi, le bureau national de la jeunesse a décidé, après la mise en place du bureau de la Commune V de former les jeunes sur l’entreprenariat, le leadership, la citoyenneté active, entre autres.
Pour le Porte-parole du bureau national de l’APM, il est très enthousiasmé par l’élection des membres du bureau, qui s’est tenue dans la transparence. Ainsi, il a rendu un hommage particulier aux responsables des jeunes, qui ont le plus travaillé pour dynamiser les différentes structures du parti.
Le nouveau Secrétaire général de la jeunesse APM de la CV, Mamadou Siré Diallo a appelé  ses camarades du parti  à se donner la main pour redonner à la jeunesse du parti ses lettres de noblesse. « Nous devons travailler pour mériter la confiance que nos aînés placent en nous », a-t-il déclaré.
En outre, il a annoncé sa volonté d’être un leader rassembleur, prêt pour se battre dans les coins et recoins du pays pour que triomphent les idéaux du parti.
Oumar BARRY
Source: l’Indépendant
