
# Condenaron a 10 años al expediatra del Hospital Garrahan, acusado de comercializar pornografía infantil

Published at: **2019-11-06T23:00:34+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/06/condenaron-a-10-anos-al-expediatra-del-hospital-garrahan-acusado-de-comercializar-pornografia-infantil/)

Ricardo Russo fue condenado a 10 años de prisión, por el delito de producción y distribución de pornografía infantil. Además, le otorgaron una inhabilitación perpetua a ejercer la medicina.
El juez Gonzalo Rúa leyó la extensa sentencia e informó que se encontraron 270 archivos con material de abuso sexual a menores y adolescentes, en la computadora que tenía el médico, en el Hospital Garrahan.
“Estoy sorprendido por la sentencia”, dijo Ricardo Russo, ante el juez, quien, durante toda la lectura de la setencia, le habló directamente al acusado. “No tengo dudas de que usted, descargó esos archivos. Va a estar en un centro de servicio penitenciario”, aseguró el magistrado.
El expediatra del Hospital Garrahan, acusado de distribuir pornografía infantil, salió de su casa ubicada en el barrio de River, donde cumple prisión domiciliaria, para presenciar el inicio del juicio oral en tribunales.
En la primera audiencia del debate se desarrolló el tradicional alegato de inicio de cada una de las partes: el juez Rúa permitió diez minutos para cada intervención.
En ninguna de las audiencias que se llevarán a cabo podrá estar la prensa. El motivo es preservar la identidad de los menores involucrados en la causa. Hay “1500 víctimas”, según el juez Rúa, y son nenas menores de 13 años con sus genitales expuestos y hasta incluso bebés.
