
# Reese Witherspoon Masih Menyimpan 77 Pasang Sepatu Legally Blonde

Published at: **2019-11-04T22:45:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268357/reese-witherspoon-masih-menyimpan-77-pasang-sepatu-legally-blonde)

TEMPO.CO, Jakarta - Masih ingat Elle Woods, mahasiswa Fakultas Hukum Harvard yang sangat modis, yang diperankan Reese Witherspoon di film Legally Blode? Halloween lalu. Kim Kardashian menghidupkan kembali karakter itu. Dia menirukan gaya Elle dan membuat video khusus menirukan adegan-adegan di film tersebut.
Film yang beredar di 2003 itu rupanya punya makna mendalam bagi Reese sehingga semua kostum Elle Woods di Legally Blonde 2: Red, White & Blonde masih disimpan setelah lebih dari 15 tahun, termasuk koleksi sepatu berhak tinggi Jimmy Choo.
“Saya menyimpan semua pakaian saya,” kata dia mengakui. Ia menceritakannya ketika tampil di The Graham Norton Show minggu lalu bersama Jennifer Aniston dan Julie Andrews.
Menurut dia, ada 77 pasang sepatu hak tinggi Jimmy Choo di film itu yang ia simpan. "Aku sudah menuliskannya di kontrak," katanya menahan tawa.
Meski menyimpannya dengan rapi, Reese mengaku tidak pernah memakainya lagi setelah produksi film itu berakhir. Tapi ketika peringatan 15 tahun film itu, dia mengeluarkan semua sepatu itu dari penyimpanan dan mencoba semuanya. Beberapa dari sepatu itu masih ada yang cocok, tapi ada yang tidak.
Bahkan dia membagikannya dengan putrinya, Ava Phillippe, yang kini berusia 20 tahun. “Itu sangat keren. Saya menunjukkan semuanya kepada putri saya,” kata dia.
Ternyata tak hanya Reese Witherspoon yang menyimpan souvenir dari film yang dibintangi. Jennifer Aniston juga melakukannya. Ia mengatakan, kru serial Friends memberinya kenang-kenangan cangkir kopi neon dari kedai kopi Central Park, yang saat ini tergantung di kantornya.
Sementara Julie Andrews mengambil sepatu sepatu. "Satu-satunya hal yang saya bawa pulang adalah sepatu kancing pink-dan-putih yang cantik, dari film Mary Poppin,” ujar dia.
Kehadiran Reese Witherspoon di acara itu tepat sehari setelah Kim Kardashian membagikan videonya sebagai Elle Woods untuk Halloween. Dalam sebuah wawancara dengan ET Canada, Witherspoon dan Aniston, memuji bintang realitas atas komitmennya pada kostumnya.
"Ya, dia membuat video lengkap," kata Reese Witherspoon. “Dia membuat adegan, dia punya tambahan, semuanya memakai kostum. Secara garis besar,” kata dia.
Reese Witherspoon mengkonfirmasi bahwa Legally Blonde 3 sedang dalam proses pengerjaan, yang berarti fansnya akan kembali melihat kostum pink Elle Woods dengan sepatu-sepatu hak tingginya.
PEOPLE | GLAMOUR
