
# Рассмотрение апелляции по делу террористки Терезы перенесли

Published at: **2019-11-02T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007880-rassmotrenie-apelljacii-po-delu-terroristki-terezy-perenesli)

Харьковский апелляционный суд перенес заседание по рассмотрению апелляционной жалобы на приговор сотруднице так называемого «Министерства государственной безопасности «ДНР», гражданке РФ Ларисе Чубаровой, также известной как «Тереза».
Как сообщили в пресс-службе Харьковского апелляционного суда, заседание перенесли на 21 ноября в связи с отпуском одного из судей-членов коллегии.
Напомним, приговор Ларисе Чубаровой был вынесен 29 июня 2017 года Киевским районным судом Харькова.
Чубарова и ее адвокат подали на приговор апелляционные жалобы, отмечает АТН.
Апелляционный суд безуспешно пытался рассмотреть жалобу на него три раза, однако 3 мая 2018 взяла самоотвод вся коллегия судей, а 18 июля 2018 и 26 апреля 2018 о самоотводе заявляли члены коллегии.
Напомним, как сообщалось, 7 апреля 2015 сотрудники контрразведки совместно с коллегами из УСБУ в Харьковской области задержали предполагаемого организатора серии взрывов в Харькове.
Тогдашний советник главы СБУ Маркиян Лубкивский сообщил, что задержанной оказалась гражданка Российской Федерации, сотрудница так называемого «Министерства государственной безопасности «ДНР» с позывным «Тереза».
Следствием установлено, что задержанная в начале 2014 года была активной участницей Антимайдана в Харькове и пророссийских протестных акций.
После начала боевых действий на Донбассе "Тереза" выехала в Донецк.
В феврале 2015 "Тереза" прибыла в Харьков с целью сбора разведывательной информации и координации деятельности диверсионно-разведывательных групп (ДРГ), действовавших на территории региона.
В результате проведения обысков по месту временного проживания задержанной правоохранители обнаружили самодельное взрывное устройство, военное снаряжение, а также антиукраинскую символику.
22 сентября 2015 обвинительный акт в отношении Чубаровой направили в суд.
29 июня 2017 Киевский райсуд Харькова признал ее виновной в участии в незаконых вооруженных формированиях, незаконном обращении с оружием, посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность государства (ч.4 ст.260, ч.1 ст.263, ч.1 ст. 110 УК Украины) и назначил ей наказание в виде 11 лет лишения свободы с конфискацией имущества.
