
# Emmanuel Macron : près de 700 000 euros de frais de ménage en 2018 à l'Élysée !

Published at: **2019-11-02T12:39:02+00:00**

Author: **Paul Gratian**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/emmanuel-macron-pres-de-700-000-euros-de-frais-de-menage-en-2018-a-l-elysee-1043466)

Avec une telle somme, c'est garanti, l'Élysée est brillant et sans aucune trace de poussière. Les dépenses de ménage ont coûté en 2018 pas moins de 680 000 € selon la présidence de la République. Un chiffre révélé par l'Obs qui fait sa Une sur les dépenses des élus de la République.
Comment expliquer une telle somme ? Il faut dire que le palais de l'Élysée est grand : plus de 13 000 mètres carrés de vitres à faire briller, plus de 30 000 mètres carrés de sols à laver, 141 toilettes à rendre propre quotidiennement... "Nous avons préféré confier ce travail à une société extérieure, plutôt qu'à des personnels statutaires, dont ce n'était pas la mission première", explique Joseph Zimet, le nouveau directeur de la communication de l'Élysée.
Mais ce ne sont pas du tout les seules dépenses engagées par Emmanuel Macron. De nouveaux véhicules ont été achetés. Concernant les frais alimentaires, il faut compter 500 000 euros de plus en 2018 comparé à l'année précédente. Une nouvelle moquette rouge et or a coûté à elle seule 300 000 euros. Le chantier de réorganisation du personnel coûte également de l'argent, tout comme les travaux réalisés au sein de l'Élysée ou au Fort de Brégançon.
L'Obs rappelle que le montant pour le fonctionnement de l'Élysée représente une part très faible du budget total de l'État. Mais quoi qu'il en soit, le budget 2018 de fonctionnement l'Élysée a augmenté de près de 7 % comparé à l'année précédente.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
