
# Motorola One Hyper: su paso por la FCC desvela que incluirá una batería de 4.000 mAh, más de lo que se rumoreaba

Published at: **2019-11-06T13:01:41+00:00**

Author: **Jose Antonio Carmona**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/motorola/motorola-one-hyper-su-paso-fcc-desvela-que-incluira-bateria-4-000-mah-que-se-rumoreaba?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Volvemos a hablar de Motorola y es que la marca de la "M" puntiaguda tiene en la rampa de salida un nuevo terminal. Responde al nombre de Motorola One Hyper y ya hablamos del mismo hace unos días al referirnos a unas especificaciones filtradas. Una filtración que ahora adquiere fuerza al pasar la certificación de la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC).
Y es que el Motorola One Hyper acaba de recibir la certificación de la FCC (Federal Communications Commission) en los Estados Unidos, un paso que por un parte sirve para indicar que nos encontramos ante un lanzamiento muy cercano en el tiempo y de paso para poder conocer mejor algunas de las especificaciones que se habían filtrado.
Del Motorola One Hyper sabemos que aparece listado en la FCC con el nombre en clave de desarrollo XT2027-1 y su certificación confirma una de las características. Así sabemos que incluirá una batería de 4.000 mAh, 400 mAh más de lo que se rumoreaba inicialmente.
Junto a la capacidad de la batería, también se han confirmado las medidas del terminal. Un modelo compacto que mide 160 milímetros de alto y 71 milímetros de ancho con 170 milímetros en diagonal. El frontal tiene un tamaño de 6,69, pero eso no quiere decir que la pantalla tenga esas medidas, pues incluye los marcos del teléfono.
Del resto de características nos seguimos quedando con lo que hasta ahora se ha rumoreado. Un terminal, uno más, para competir en la gama media, en el que Motorola montará un procesador Qualcomm Snapdragon 675 apoyado en 4 GB de RAM y con una capacidad de almacenamiento de 128 GB.
LLegaría de fábrica ya con Android 10 y la batería tendría una capacidad de batería de 4.000 mAh frente a los 3.600 mAh que se venían rumoreando. Para confrontar estos datos nos tocará esperar para un lanzamiento que se presume inminente.
Fuente | DroidshoutVía | GSMArena
