
# Sanierung des Gradierwerks wieder auf der Kippe

Published at: **2019-11-06T14:51:41+00:00**

Author: **Melain van Alst**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/ausschuss-lehnt-zuschuss-ab-sanierung-des-gradierwerks-wieder-auf-der-kippe-33423358)

Bad Dürrenberg - Ohne einen Nachtragshaushalt kann die Stadt Bad Dürrenberg die Arbeiten am Gradierwerk nicht fortsetzen. Doch die Räte können sich mit den zusätzlichen Ausgaben vor allem für das Denkmal nicht anfreunden. Im jüngsten Ordnungs- und Sozialausschuss (OSA) wurde daher der Nachtragshaushalt abgelehnt. Zwar hat die Entscheidung nur empfehlenden Charakter und keinen beschließenden. Endgültig wird der Stadtrat über das Papier entscheiden, doch im Vorfeld geben alle Ausschüsse ihre Empfehlungen ab, die bislang zumeist kritisch ausfallen.
Die Kritikpunkte, die sich bereits im Finanzausschuss abgezeichnet haben, wurden im OSA lauter. Das Querstück, das in diesem Jahr abgerissen wurde, soll wieder aufgebaut werden. Die ursprünglichen Gesamtkosten von 2,1 Millionen Euro werden zu 90 Prozent gefördert, so dass die Stadt nur mit einem Eigenanteil von 200.000 Euro beteiligt war.
Dieses Geld wurde zudem ausschließlich über Spenden gesammelt. Nun mit geschätzten Mehrkosten von etwa 900.000 Euro muss die Stadt beim Fördermittelgeber um mehr Geld bitten und gleichzeitig auch ihren Eigenanteil hochschrauben. Den Antrag, so die Aussage der Verwaltung habe man eingereicht, bekomme ihn jedoch nur genehmigt, wenn die Stadt nachweisen kann, dass sie ihren Anteil im Haushalt eingestellt hat. Dafür braucht es den Nachtrag.
Die Stadträte kritisieren in erster Linie, dass für sie nicht einsehbar ist, was zu dieser immensen Kostensteigerung geführt hat. So hat Michael Hell (AfD) im OSA erklärt, dass er dem Papier im Stadtrat nicht zustimmen werde, solange er nicht genau wüsste, was am Gradierwerk passiert ist. Er ist kein Mitglied des OSA, hatte aber als Stadtrat seine Meinung gesagt. Er ist nicht der Erste, der Fragen zum Gradierwerk gestellt hat. Daher soll das Projekt und die damit verbundenen Kosten noch einmal zum Thema in den Gremien werden. (mz)
