
# Conflicto en Chubut: CTERA convocó a un paro nacional por 24 horas y UDAP adhiere

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Conflicto-docente-en-Chubut-CTERA-convoco-a-un-paro-nacional-por-24-horas-y-UDAP-adhiere--20191107-0045.html)

La Confederación de Trabajadores de la Educación (Ctera) convocó a un paro docente nacional de 24 horas para mañana viernes. El gremio mayoritario de los maestros anunció la medida de fuerza a partir de los incidentes registrados en una protesta realizada este jueves en Chubut. En San Juan, el sindicato docente UDAP, decidió acompañar la decisión del gremio nacional. Así lo confirmó el secretario general, Luis Lucero.
Hoy por la mañana, mientras los docentes chubutenses reclamaban contra los descuentos en sus haberes por los días de paro frente a la Casa de Gobierno de Rawson, fue detenido el líder del sindicato Atech, Santiago Goodman. A su vez, se registraron episodios de violencia entre los manifestantes y la policía.
“La Ctera ha resuelto convocar a un raro nacional docente ante la brutal represión que sufrieron los trabajadores de la educación chubutenses mientras realizaban una marcha frente a la Casa de Gobierno en Rawson. También exige al Gobierno Provincial la urgente liberación de Santiago Goodman, y el cese inmediato de la represión”, plantearon en un comunicado.
Es el segundo paro que Ctera convoca a raíz del conflicto que tiene lugar en Chubut desde hace meses. En la provincia patagónica, se está cumpliendo la décimosexta semana consecutiva de paro y, en lugar de morigerarse, el enfrentamiento entre el sindicato y la gobernación se recrudece. Asimismo, en San Juan, el conductor del gremio UDAP manifestó la adherencia a la jornada de protesta: "Es en repudio a la brutal represión sufrida y exigimos la inmediata liberación de Goodman", dijo. 
En cuanto al desenvolvimiento de los hechos en la provincia patagónica, la manifestación se concretó a partir de los descuentos que sufrieron los salarios de los docentes. El gobernador Mariano Arcioni había anunciado que descontaría los días que se ausentaran a partir de septiembre.
