
# Джуліані визнав, що зустрічався з прокурором Куликом у справі Байдена

Published at: **2019-11-05T16:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/dzhuliani-viznav-scho-zustrichavsya-z-prokurorom-kulikom-u-spravi-baydena-328571_.html)

Особистий адвокат глави Білого дому ексмер Нью-Йорка Рудольф Джуліані зустрічався з українським прокурором Костянтином Куликом для обговорення звинувачення проти Хантера Байдена, який працював в українській газовій компанииВигіѕма Holdings. Факт зустрічі визнав сам Джуліані, повідомляє Reuters.
Видання також повідомляє, що рішення звільнити Кулика вже прийнято. В якості причини вказується те, що він не з'явився на іспит, який всім співробітникам Генеральної Прокуратури було наказано здати, щоб зберегти свої робочі місця під час чищення в прокуратурі.
"Рішення звільнити когось, хто відіграв важливу роль у зусиллях Джуліані з пошуку компрометуючої інформації про Байденах, було прийнято, коли Україна намагалася уникнути залучення в партизанську боротьбу у Вашингтоні", - уточнюється в повідомленні.
Противники Трампа з Демократичної партії розпочали процедуру імпічменту, стверджуючи, що Трамп зловживав своєю владою, змушуючи Україну провести розслідування по справі Байденов, щоб заподіяти шкоду колишньому віце-президенту, лідируючого серед кандидатів, які кинуть йому виклик на виборах 2020 року.
Саме Кулик підготував досьє зі звинуваченнями Хантера Байдена, коли він входив до правління української газової компанії Burisma Holdings, що призвело до політичного напруження в США і справи про імпічмент чинного президента Дональда Трампа. В даному досьє стверджується, що українські прокурори мають докази корупції, спрямовану на особисте збагачення Джо Байдена.
Нагадаємо, в березні 2019 року інформаційне агентство "УНІАН" повідомило, що прокурор у справі Курченка Костянтин Кулик висунув підозри, зокрема, представникам оточення президента Петра Порошенка. Після чого Президент Петро Порошенко заявив, що Кулик "отримав наказ" від олігарха Ігоря Коломойського звинувачувати його у втручанні в "справу Курченка".
"Ще місяць тому у пана Кулика не було ніяких думок з цього приводу. Аж до того, як він вирішив поїхати в Ізраїль. Я не чіпаю легенду, яка була у зв'язку з цією поїздкою. Але ми маємо обґрунтовану інформацію, пан Кулик під час своєї поїздки в Ізраїль зустрічався з оточенням пана Коломойського. І саме від нього пан Кулик отримав цей наказ. І саме там він прийняв рішення зрадити присязі і зрадити закон", - підкреслив він.
