
# Colts buscan reafirmar su liderato divisional ante los Steelers

Published at: **2019-11-03T01:00:40+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nfl/colts-buscan-reafirmar-liderato-divisional-ante-steelers-nfl-7712179)

Con el prematuro retiro de Andrew Luck al inicio de la temporada, pocos apostaban por los Indianápolis Colts, sin embargo, son líderes en la AFC Sur con marca de cinco ganados dos perdidos y ligan tres victorias de forma consecutiva.
Jacoby Brissett ha realizado un buen papel en los controles de la ofensiva al lanzar para 1,590 yardas, 14 anotaciones y solamente tres intercepciones. Cabe destacar que la labor de la defensiva ha sido clave, pues son una de las mejores en la liga al permitir menos de 240 yardas aéreas por partido.
Por su parte, Pittsburgh ha tenido una campaña complicada con muchas lesiones, incluyendo la de Ben Roethlisberger, y ha tenido que recurrir a muchos jóvenes, como ha sido el caso del novato Mason Rudolph.
Los Steelers vinieron de atrás el pasado lunes para derrotar a los Miami Dolphins y aún se mantienen con vida en la AFC Norte con marca de 3-4, a dos juegos de los Baltimore Ravens, por lo que este juego resultará fundamental en sus aspiraciones, resaltando que será el segundo de tres partidos consecutivos que jugarán en casa.
La defensiva de Pittsburgh es la segunda mejor en la NFL en cuanto al diferencial de balones entregados y robados, ya que cuenta con un +10. Tan sólo con los Dolphins recuperaron cuatro veces el ovoide.
En el historial, Pittsburgh lleva la ventaja con récord de 24-6 debido a que la última victoria de los Colts en el Heinz Field aconteció en el 2008 cuando Peyton Manning era su mariscal de campo.
