
# «Нафтогаз» рассчитывает получить $500 млн от размещения облигаций 8 ноября

Published at: **2019-11-05T13:47:39+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171948-naftogaz-rasschityvaet-poluchit-500-mln-razmeshheniya-obligacij-noyabrya.html)

Цена 7-летних еврооблигаций «Нафтогаза Украины» на общую сумму $500 млн определена на уровне 7,625% годовых, подтвердили в пресс-службе НАК
«Нафтогазу» удалось получить самую низкую ставку относительно суверена среди всех размещений украинских государственных компаний в этом году. Процентная ставка всего на 127 базисных пунктов превышает текущие котировки суверенного долга Украины с аналогичным сроком погашения», - сказано в сообщении.
Компания будет выплачивать проценты дважды в год, в мае и ноябре. Выпуск является приоритетным необеспеченным долгом, не имеет государственных гарантий и регулируется в соответствии с требованиями 144A/Reg S. Fitch Ratings присвоил Нафтогазу долгосрочный кредитный рейтинг B с позитивным прогнозом, что соответствует суверенному рейтингу Украины. Еврооблигации выпускает Kondor Finance plc с единой целью предоставления займа для «Нафтогаза» на $500 млн.
Пиковый спрос на еврооблигации «Нафтогаза» превысил предложение в 2,9 раза. Покупателями стали институциональные инвесторы из США, Великобритании и других стран Евросоюза, а также из Азии и Южной Америки.
Компания ожидает, что привлеченные средства поступят 8 ноября, после завершения юридических процедур.
Организатором выпуска выступил Citi. Юридическое сопровождение сделки осуществляли компании Freshfields Bruckhaus Deringer, AEQUO, White & Case, Avellum, Linklaters и Allen & Overy.
В июле 2019 года «Нафтогаз» разместил два выпуска еврооблигаций: на сумму 500 млн евро с погашением в 2024 году и на сумму $335 млн с погашением в 2022 году.
