
# 4 Petarung UFC dengan Bayaran Terbesar

Published at: **2019-11-05T15:04:31+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191105131023-178-445729/4-petarung-ufc-dengan-bayaran-terbesar)

Jakarta, CNN Indonesia -- Juara dunia kelas ringan Khabib Nurmagomedov masih menjadi petarung UFC dengan bayaran terbesar mengalahkan nama tenar seperti Conor McGregor dan Nate Diaz.Khabib menjadi petarung UFC dengan bayaran terbesar berkat pertarungan melawan Dustin Poirier, September 2019. Dikutip dari Republic World, berikut empat petarung UFC dengan bayaran terbesar:1. Khabib Nurmagomedov (Rusia) / US$6 juta (setara Rp84 miliar)Khabib mendapat bayaran US$6 juta saat melawan Poirier. Ketika itu Khabib menang KO atas Poirier di ronde ketiga pada UFC 242. Khabib sukses mempertahankan gelar juara dunia kelas ringan UFC di pertarungan tersebut.
Bayaran yang didapat Khabib dari pertarungan melawan Poirier membuat The Eagle hingga kini masih menjadi pertarung dengan bayaran terbesar.2. Conor McGregor (Republik Irlandia) / US$3 juta (setara Rp42 miliar)
McGregor ada di posisi kedua setelah mendapat bayaran US$3 juta saat menghadapi Khabib, 6 Oktober 2018. Meski McGregor berstatus sebagai penantang saat melawan Khabib di UFC 229, McGregor justru mendapat bayaran US$1 juta lebih banyak daripada Khabib. McGregor kalah di ronde keempat dari Khabib.Menariknya, McGregor saat ini masih tercatat sebagai petarung mixed martial art (MMA) dengan bayaran terbesar berkat pertarungan tinju melawan Floyd Mayweather Jr. pada Agustus 2017. McGregor dibayar US$85 juta saat melawan Mayweather.3. Nate Diaz (Amerika Serikat) / US$2 juta (setara Rp28 miliar)
Diaz memang hanya mendapat bayaran US$500.000 saat melawan Jorge Masvidal, akhir pekan lalu. Namun, Diaz pernah mendapat bayaran US$2 juta dari pertarungan kedua melawan McGregor pada Agustus 2016.4. Jon Jones (Amerika Serikat) / US$500.000 (setara Rp7 miliar)
Juara bertahan kelas berat-ringan UFC Jon Jones mendapatkan bayaran US$500.000 ketika melawan Thiago Santos pada Juli 2019. Sebelumnya, jumlah bayaran Jones di UFC tidak terlalu jauh dari kisaran US$500.000. (har/ptr)
