
# Emploi, cadre de vie... quelles sont les villes françaises les plus attractives ?

Published at: **2019-11-04T07:00:31+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/emploi-cadre-de-vie-quelles-sont-les-villes-francaises-les-plus-attractives-1354324)

Un nouveau baromètre établi par Meilleurtaux.com-Jobijoba révèle que Besançon et Orléans font partie des villes qui ont le plus d'atouts pour attirer les Français.
Oubliez Paris, Marseille, Lyon... contrairement aux idées reçues, les villes les plus attractives de France ne sont pas nécessairement les plus connues. C'est la conclusion d'un baromètre établi par Meilleurtaux.com et Jobijoba, et que révèle Europe 1 lundi. Selon les deux spécialistes de l'immobilier et de l'emploi, la ville la plus attractive de France se révèle être... Besançon, ville de l'est de la France, dans le Doubs. Elle est suivie par Orléans, dans le Loiret, et Saint-Étienne dans la Loire.
Le classement réalisé par les deux experts recense les 30 plus grandes villes de France et a été établi en fonction de données bien spécifiques : les offres d'emplois et leur type (CDD, CDI, etc), le niveau des salaires, les prix de l'immobilier notamment à l'achat, et les taux d'intérêt. Le trio de tête mentionné plus haut présente les mêmes atouts : des salaires plutôt corrects, une bonne offre d'emplois, et des prix immobiliers convenables.
Dans le détail, révèle Europe 1, la ville de Besançon comptabilise ainsi 13 offres d'emploi en CDI pour 100 habitants, avec des prix immobiliers particulièrement attractifs : moins de 2.000 euros le mètre carré. Dans le top 10 de ce classement, il est également possible de retrouver Grenoble (Isère, 4e) qui offre notamment de belles perspectives d'emploi, Rouen (5e) ou encore Strasbourg (6e) et Clermont-Ferrand (10e). La ville de Lyon est la seule des grandes métropoles qui tire bien son épingle du jeu en figurant à la sixième place du classement. Si l'offre d'emplois y est très bonne, la ville souffre toutefois d'un secteur immobilier dont les prix ont fortement augmenté ces dernières années.
C'est notamment pour cette raison que Bordeaux et Paris arrivent respectivement à la 20e et 26e place du classement. La belle endormie affiche des prix immobiliers avoisinant les 5.000 euros le mètre carré, tandis que dans la ville lumière, pourtant bien placée à l'international, les prix ont dépassé les 10.000 euros au mètre carré. En bas de classement, on retrouve également Marseille (29e) et Nîmes (30e), qui elles, souffrent d'une offre d'emplois globalement faible.

        Top 10 des villes les plus attractives de France :
      
1. Besançon2. Orléans3. Saint-Étienne4. Grenoble5. Rouen6. Lyon7. Strasbourg8. Metz9. Caen10. Clermont-Ferrand
