
# Florian Silbereisen: Tränen wegen Helene Fischer – jetzt überrascht er mit DIESEN Worten

Published at: **2019-11-04T14:44:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/florian-silbereisen-traenen-auftritt-helene-fischer-schlagerboom-facebook-id227548437.html)

Es war ein emotionaler Moment, als Helene Fischer beim „Schlagerboom“ plötzlich ihren Ex Florian Silbereisen auf der Bühne überraschte. Denn damit hatte niemand gerechnet.
Tränen flossen, große Gefühle kamen hoch – ein Wiedersehen der besonderen Art.
Nur wenige Stunden später meldete sich Florian Silbereisen noch einmal in einem Facebook-Video zu Wort und ließ dort seinen Gefühlen freien Lauf. Immer noch ergriffen, immer noch fassungslos. Sind da womöglich noch Gefühle im Spiel?
Der Schlagerstar zeigt sich im besagten Video im Auto bei der Abfahrt aus Dortmund. Dort fand einen Abend zuvor der „Schlagerboom“ in der Westfalenhalle statt.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Florian Silbereisen und Helene Fischer vergießen live im TV Tränen: „Es ist mir ein großes Bedürfnis...“
      

        Schlagerboom 2019: Neben Helene Fischer überraschte auch ER Florian Silbereisen
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das bloß an?
      
-------------------------------------
Florian: „Jetzt fahre ich gerade an der Dortmunder Westfalenhalle vorbei. Hier haben wir gestern den Schlagerboom gefeiert und ich wollte euch nur danke sagen für den Wahnsinnsabend. Schön, dass ihr mitgefeiert habt und mich in der Halle unterstützt habt“, beginnt der 38-Jährige seine Dankesrede an Fans.
Und weiter: „Es war eine Hammer-Show. Ich war teilweise sprachlos und gerührt und habe mich einfach nur gefreut. Es war ein sehr sehr schöner Abend.“
Spricht er hier im Besonderen etwa vom Überraschungsmoment mit Helene Fischer?
Schon auf der Bühne konnte Florian nicht an sich halten, umarmte seine Ex innig, weinte vor großem Publikum und sagte zu Helene: „Du hast mich atemlos gemacht.“

        +++ Supertalent: Kandidatin zieht sich aus – und schockiert die Jury: „Ist das ein...?“ +++
      
Auch seine Fans sind immer noch gerührt von diesem Augenblick:
Als Florian und Helene im Dezember 2018 nach zehn Jahren Beziehung ihre Trennung bekannt gaben, war das für ihre Fans ein Schock. Und auch wenn beim „Schlagerboom“ deutlich zu sehen war, dass die beiden immer noch großen Respekt füreinander haben, scheint ein Liebescomeback vorerst wohl ausgeschlossen – schließlich ist Helene aktuell mit ihrem Tänzer Thomas Seitel liiert.
-------------
Florian Silbereisen
------------
