
# Monsoon 2019 khai màn trong mưa lạnh với nhiều điểm mới lạ

Published at: **2019-11-02T03:25:41+00:00**

Author: **An Ngọc (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/monsoon-2019-khai-man-trong-mua-lanh-voi-nhieu-diem-moi-la/605122.vnp)

Với chủ đề “333 Minutes Of Music: For You-By You” (333 phút trải nghiệm âm nhạc do chính bạn tạo ra), Lễ hội âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival 2019 đã chính thức khai màn tối 1/11 tại Khu di sản Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội).
Mặc dù thời tiết mưa lạnh nhưng hàng nghìn khán giả vẫn có mặt để hòa mình vào không khí sôi động, trẻ trung của một lễ hội âm nhạc hiện đại, văn minh.

        Trở lại với nhiều điểm khác biệt
      
Các nhóm nhạc Kodaline (Ireland), Mariyah (Đan Mạch), Adoy (Hàn Quốc) và Vũ. x Skylines Beyond Our Reach (Việt Nam) đã khuấy động bầu không khí đêm khai màn với những phần trình diễn ấn tượng.
“Chúng tôi mong muốn mang đến những trải nghiệm mới lạ với chất lượng cao cho cộng đồng yêu nhạc. Ở đó, khán giả sẽ là nhân vật chính, cùng chủ động tham gia, hòa mình vào không gian lễ hội âm nhạc để lan tỏa cảm xúc, tạo nên không khí vui vẻ. Tôi hy vọng Monsoon là nơi khán giả mở lòng với những điều mới mẻ, thậm chí còn lạ lẫm,” nhạc sỹ Quốc Trung - Tổng đạo diễn của Monsoon Music Festival 2019 chia sẻ.
Nếu như trong những lần tổ chức trước, có một “ngôi sao” là điểm nhấn xuyên suốt, tạo sức hút cả mùa Monsoon thì đến năm nay, mỗi đêm diễn sẽ có một “ngôi sao” riêng.
Nhóm Kodaline (Ireland) là tâm điểm của đêm mở màn Monsoon 2019. Nhóm được thành lập vào năm 2012. Album đầu tay “Perfect World” (năm 2013) đã giúp Kodaline khẳng định mình là một ban nhạc với lối hát giàu xúc cảm với các bài hát được “chế tác” thú vị trong mạch nhạc của Coldplay. Sau đó, album “Coming Up For Air” (năm 2015) đã đưa họ trở thành một trong những ban nhạc hàng đầu Ireland. Kodaline liên tục có những chuyến lưu diễn liên tục để lại tiếng vang trên toàn thế giới.
Tại Monsoon 2019, các nghệ sỹ Ireland biến hóa liên tục trên sân khấu với cả những bản pop điện tử sôi động (từng xuất hiện trong album “Politics of Living”) và những bản pop ballad trữ tình (có trong hai album đầu tay “The One,” “Honest”).
Đặc biệt, việc trình diễn hai bản hit nổi tiếng (“All I Want” và “High Hopes”) vốn được nhiều khán giả Việt Nam biết đến đã tạo nên sự gần gũi, thích thú cho khán giả.
Những màn hình cỡ lớn được bố trí ở chính giữa và hai bên sân khấu, trình chiếu trực triếp phần trình diễn của các nghệ sỹ. Hiệu ứng âm thanh, ánh sáng biến hóa liên tục khiến khán giả thích thú, hòa mình theo điệu nhạc.

        Những gương mặt cá tính
      
Các nghệ sỹ góp mặt tại lễ hội đều là những gương mặt cá tính, định hình được phong cách riêng. “Một trong những lý do quan trọng mà tôi đặc biệt chú ý khi mời nghệ sỹ tham gia Monsoon là, họ phải có những dự án âm nhạc nghiêm túc, bài bản, mới lạ,” nhạc sỹ Quốc Trung cho biết.
Nhóm Adoy (Hàn Quốc) mở màn Monsoon 2019 bằng những tiết mục thú vị. Âm nhạc của Adoy là sự kết hợp của pop, rock, disco và nhạc điện tử. Các nghệ sỹ “xứ kim chi” đã mang đến nguồn năng lượng tích cực từ những ca khúc về tuổi trẻ, tình yêu và khát vọng sống.
Nhóm Adoy đã đưa khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc từ sâu lắng, ngọt ngào tới sôi động, rộn rã. Tiết mục trình diễn “Don't Stop” đã trở thành một điểm nhấn của đêm khai màn, thực sự “làm nóng” bầu không khí ở Hoàng thành Thăng Long tối qua. Hàng nghìn khán giả đã nhún nhảy và hòa giọng cùng các nghệ sỹ đến từ Hàn Quốc.
Trong khi đó, phần trình diễn của Mariyah (nữ ca sỹ mang hai quốc tịch Đan Mạch và Li Băng) đã mang tới cho đêm nhạc một màu sắc khác biệt với phong cách trình diễn sôi động nhưng không kém phần quyến rũ, bí ẩn. Âm nhạc của cô là sự kết hợp tài tình của world, punk, rap hay reggae và pop điện tử.
Vũ. x Skylines Beyond Our Reach là đại diện duy nhất của Việt Nam tại đêm khai màn nhạc hội.
Vẫn với chất nhạc pop acoustic nhẹ nhàng, dễ nghe và dễ ngấm, Thái Vũ - ca sỹ được mệnh danh là “hoàng tử indie” đã “lôi kéo” được khán giả hòa cùng điệu nhạc trong các ca khúc quen thuộc như “Lạ lùng,” “Đông kiếm em”...
Từ những đêm nhạc riêng (năm 2017), những ca khúc có hàng chục triệu lượt nghe trên Youtube (ví dụ như “Lạ lùng” có khoảng 69 triệu lượt xem), dự án mới lạ (album “Hành tinh song song”) đến phần trình diễn cá tính trên sân khấu Monsoon 2019, Thái Vũ đã cho thấy những bước đi vững chắc với nhiều thử nghiệm, tìm tòi trong âm nhạc.
Bên cạnh đó, Skylines Beyond Our Reach - một trong những tên tuổi nổi bật của giới indie Việt hiện nay đã cho thấy sự kết nối, hòa nhịp cùng các nghệ sỹ quốc tế khi kết hợp các dòng nhạc instrumental, rock, electronic…
Lễ hội âm nhạc Gió mùa - Monsoon Music Festival 2019 sẽ tiếp tục diễn ra vào tối 2, 3/11 với sự góp mặt của các nghệ sỹ, nhóm nhạc: Phum Viphurit (Thái Lan), LuTreChau (Việt Nam), Xinh Xô (người Mỹ gốc Việt), Lightcraft (Indonesia), Totemo (Israel), Hyukoh (Hàn Quốc), Robert Rich (Mỹ), Tiên Tiên (Việt Nam), Vinh Khuất (người Đức gốc Việt)./.
