
# 10 desgarradoras fotos que muestran el dolor que causa perder un perro

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517509-instagram-viral-desgarradoras-fotos-exponen-dolor-perder-perro-muerte-mascotas-animales-fotogaleria)

Una de las cosas más difíciles para cualquiera que ama a los animales es ver morir a su compañero de cuatro patas y, peor aún, tener que “dormirlos” cuando están sufriendo a causa de una enfermedad.
En el siguiente espacio te mostraremos una serie de imágenes realizadas por el fotógrafo Ross Taylor a las que llamó “Last Moments”. En este trabajo se muestra una serie de fotografias desgarradoras de perritos en los últimos momentos de su vida, junto a sus amos.
No hay palabras que puedan describir el duro momento que pasa una persona al verse obligada a despedirse de su mejor amigo para siempre.
Es injusto que seres como los perros, gatos y otros animales en el que la única función que tiene en esta vida es amar a los humanos y que no piden nada a cambio, tengan que partir en poco tiempo.
Es así que, el fotógrafo Taylor realizó un trabajo en el que se puede ver reflejado el dolor en los dueños de perros en el área de Tampa Bay, Florida, asistidos por los veterinarios de ‘Lap of Love’, encargados de practicar una eutanasia de un modo tranquilo en casa cuando el estado del animal es tan grave que no existe otra salida.
Las despedidas más dolorosas y tristes reflejados a través de un lente. ¡Un trabajo fotográfico que muestra la parte más humana de las personas!
