
# Губернатор Алексей Дюмин обратился к тулякам в День народного единства

Published at: **2019-11-04T06:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/gubernator-aleksej-dyumin-obratilsya-k-tulyakam-v-den-narodnogo-edinstva.html)

Губернатор Алексей Дюмин поздравил жителей Тульской области с Днем народного единства, который отмечают 4 ноября.
Глава региона отметил, что праздник символизирует сплоченность и патриотизм, уважение к национальной истории, ратным подвигам и трудовым достижениям нашего народа.
Губернатор подчеркнул, что главным источником могущества Отечества являлись искренняя преданность граждан своей стране, неделимость и готовность преодолевать любые трудности.

        
          Справка ТСН24:
        
      
День народного единства — российский государственный праздник. Начиная с 2005 года, отмечается 4 ноября.
22 октября (1 ноября) 1612 года бойцы народного ополчения под предводительством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского штурмом взяли Китай-город, гарнизон Речи Посполитой отступил в Кремль Князь Пожарский вступил в Китай-город с Казанской иконой Божией Матери. 23 октября (2 ноября) командование гарнизона интервентов подписало капитуляцию, выпустив тогда же из Кремля московских бояр и других знатных лиц. На следующий день 24 октября (3 ноября) гарнизон сдался.
В 1649 году царь Алексей Михайлович распорядился отмечать день Казанской иконы Божией Матери не только летом, но и 22 октября (по юлианскому календарю), когда у него родился первенец Дмитрий Алексеевич. «Празднование Казанской иконе Божией Матери (в память избавления Москвы и России от поляков в 1612 году)» сохраняется в православном и народном календаре доныне.
В XX и XXI веках дню 22 октября по юлианскому календарю соответствует в григорианском календаре 4 ноября. Именно эта дата — 22 октября по юлианскому календарю, или 4 ноября по григорианскому календарю — выбрана в качестве дня государственного праздника.
