
# 為何越南人、中國人和大馬華人都到英國打黑工：僑匯是改變家鄉命運的希望

Published at: **2019-11-01T07:06:09+00:00**

Author: **杜晉軒**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126870)

「突然BBC的新聞出來，發現58具屍體，懷疑都是中國人，那時候很震撼，我還記得我在學校圖書館，那一幕我記得很清楚，我整個背脊都涼了⋯⋯」
2000年的英國多佛港慘案，給當時在英國留學的唐南發留下難以磨滅的記憶。
唐南發是馬來西亞人，目前是國際勞工組織駐馬來西亞辦事處國家項目協調員，曾在聯合國難民署的曼谷、吉隆坡、雅加達辦公室任職，長期關注國際難民、移工議題。
也許是時代的巧合，唐南發在英國留學期間，打工生活中認識了不少來自中國的非法移民。唐南發記得，由於多佛港慘案的死者多來自中國福州，因此身邊的中國朋友都很震撼，尤其倫敦的福州社群感受更深，因為有的死者就是家鄉的親友。
至今，還是有不少的中國、越南人為申請難民身份而偷渡到英國，無論最終能否「成為難民」，在英國政府的審核、打官司過程期間，都能讓他們留在當地打工，賺取高於原居地的英鎊收入，以「僑匯」的方向回鄉改變家族的命運，這也是為何仍有許多中國、越南的貧困家庭，願意四處借貸讓家中成員遠赴海外打工，即使知道這是相當高風險的賭注。（編按：僑匯為旅居海外的該國居民或僑民匯入故鄉國的款項。）
除了來自中國、越南的亞洲非法移民，其實在英國也有不少馬來西亞的非法移民，只是他們的移動途徑更「安全」。

        馬來西亞的「跳飛機」潮
      
馬來西亞曾是全球重要的錫礦出口國，然而錫價在八〇年代末崩盤後，造成了大批原從事錫礦業的華人城鎮陷入經濟發展困境，尤其當中教育程度較低的華人受到的失業衝擊最大，為改變生活，他們只好「跳飛機」。
所謂「跳飛機」，是指這些欲前往已開發國家，如英國、澳洲、日本打黑工的華人，多購買飛機票進入當地後，就在當地逾期逗留非法工作的俗稱。雖然這些年大馬的經濟也有成長，但仍有少部分人在澳洲跳飛機，甚至尋求難民庇護。根據澳洲政府2018年的統計，該年度尋求庇護者申請簽證覆核的三大來源國分別是：馬來西亞（5858人）、中國（1561人）、越南（465人）。
唐南發表示，大馬並非很窮的國家，經濟發展勉強，不過大馬公民比越南人幸運的是，大馬的護照在許多國家是免簽的，加上又是英聯邦國家，因此大馬公民可以此入境澳洲後，再申請難民，而他當年在英國所見到「跳飛機」而來的大馬人也是如此。
曾經馬來半島的霹靂州、森美蘭州是錫礦的重要產地，因此錫礦業垮後，到英國跳飛機的華人也多來自這兩州，尤其是霹靂州。唐南發解釋，多數大馬華人到歐洲跳飛機的終點站之所以只有英國，乃因在英國的華人社群主要是廣東人和福州人，而霹靂州的華人祖籍又多為廣府人，也有些福州人，因此在倫敦打工有語言相通的便利性，許多倫敦的香港餐廳老闆也樂於聘僱懂粵語的霹靂州華人；至於在歐陸國家，如意大利的華人社群，則多是江浙人，祖籍來源地多為中國南方省份的大馬華人因不通江浙方言，因此多不選擇到歐陸國家跳飛機。（編按：廣府人係以粵語為母語、來自中國嶺南地區的族群。）
唐南發自我調侃說，雖然他常在馬國國內政治課題上批評首相馬哈迪，但他還是肯定馬哈迪在90年代初，很努力地向歐洲各國爭取免簽證待遇，再加上大馬屬於英聯邦國家，因此大馬護照含金量相當高。唐南發記得，他曾在捷克的福州人市場被問是否能出售個人護照，對方開價高達幾萬元馬幣，而他當然拒絕了。
唐南發進一步指出，相比越南人、中國人是透過人蛇集團集體偷渡的情況，欲跳飛機的大馬華人多在旅行社安排下，先以團體落地歐洲大陸旅遊幾天，再進入英國「觀光」，最終以「走丟」的形式離開。唐南發表示，有的旅行社甚至會居中協助跳飛機者聯繫在英國的接頭人（多為大馬人），以順利在當地找工作。
2019年的亨氏護照指數排行榜（Henley Passport Index）顯示，大馬護照在全球免簽通行榜中排第13，中國排名第74，越南排名第95。與越南同一排名的還有寮國、埃及、約旦、安哥拉和海地，至今越南護照在國際通用程度相當低。

        海外越南裔社群對原鄉越南人的吸引力
      
近年來在台灣所看到的越南新聞，除台商工廠在當地製造環境污染、發生罷工的負面新聞外，還有越南經濟起飛、中美貿易戰帶來的轉單效應讓越南得利等正面新聞，因此越南在看似發展前景佳的趨勢下，為何還會發生英國艾塞克斯郡（Essex）冷凍貨櫃39死慘案？
「你說他（越南人）窮，但也不是真的窮到沒飯吃，如果他還能借到兩三萬（英）磅，來冒這個險，就表示這個省工作機會變少了，」唐南發說。
英國電視台CHANNEL 4報導，疑似親人就是在冷凍貨櫃39死慘案中身亡的越南家庭，多來自中部的沿海省份，當地漁民因海洋污染，漁獲減少，生計受影響下，許多人只好鋌而走險到英國打黑工。CHANNEL 4的新聞片段中也提到2016年時，越南群眾爆發抗議台灣企業污染海洋﹐扼殺他們生計的事件。2016年4月，台塑越南河靜鋼鐵廠因排放廢水造成越南海岸汙染，事後台塑支付越南政府5億美元補償金，不過今年6月有近百位越南人跨海來台，替7875位原告控告台塑鋼鐵廠24位股東及董事應賠償新台幣1.4億餘元。《自由時報》報導，7875位原告大多為越南中部河靜、廣平、廣治、義安等4個省的漁船船主、產鹽業者、漁業相關工作者、潛水夫等。
因此對於為何不到本國其它經濟發達的城市或工業區工作，唐南發認為，有的人會想即使在經濟發達胡志明市打工，但得工作多少年才能在家鄉蓋一棟房子？而有的在海外打工的同鄉，在給家鄉的僑匯幫助下蓋了房子，進而形塑了原鄉當地人對海外打工的美好想像，認為在海外打工是值得的，而社交媒體的發達更鞏固了這印象。因此有的越南人寧願到海外偷渡，也不願意到其他省工作。
黃雋慧是位針對發生在上世紀七〇年代越南難民潮的民間研究者，著有《不漏洞拉：越南船民的故事》一書。黃雋慧跟《關鍵評論網》表示，南北越統一後爆發的難民潮，使得越南人在海外散枝開葉，在歐洲、美國、加拿大等地區形成許多越南裔社群。她指出，儘管越南經濟有在發展，不過農村仍並未真正受惠，出國打工賺取外匯的現象依舊普遍；雖然歐洲比台灣﹑香港﹑日本等越南公民可合法打工的亞洲地區遠，但由於英國﹑德國﹑法國，甚至一些前華沙公約國，都各有相當完整的離散越南社群，故無論合法與否，到當地後總會找到人投靠，有機會被安排到美甲店打工，或到非法的大麻種植場工作。
黃雋慧記得，二十多年前加拿大仍未合法化大麻種植﹐加國政府曾大力打擊大麻種植場。由於種植者多在租房內種植﹐因此俗稱「大麻屋」﹐這些租戶的用電量異乎尋常的大﹐因此成了加國政府追查的線索﹐而當年就有不少越南裔在種植大麻。
對於上述僑匯造福家鄉的情況，唐南發稱這和以前跳飛機的大馬人是一樣的。無論在倫敦、東京如何辛苦打工，他們都不會告訴家人在海外打工的辛酸，多是報喜不報憂，如稱在英國可每週賺到三、四百英鎊，但實情可能並非如此，被家鄉的人聽了，自然心生嚮往，而人蛇集團自然也看準了這心態。
唐南發強調，越南人即使成功借錢偷渡到海外，但在負債累累的情況下，往往被迫成了「現代奴隸」，被迫在海外從事低薪危險的工作，女性也有被迫賣淫的風險，而且他們無法逃跑，因為人蛇集團知道他們來自哪個鄉，可能會給家人帶來危險。唐南發以英國非政府組織Anti-Slaver的報告數據為例，從2009年至2018年間，有多達3,187名越南公民被確認為人口販運的可能受害者，且當中包括數百名孩童 。
另一方面，由於越南人欲申請往海外工作需要透過層層關係處理，因此有的地方的共產黨領導也身兼仲介。唐南發以他處理過的個案為例，有個越南人因為家鄉地方領導與仲介勾結，雖然成功把他帶到大馬工作，但卻被仲介詐騙、欠薪，最終他逃走後輾轉回到越南找那領導算賬，結果那領導反找警察來打他。
最後，唐南發提醒，英國的政局變化也是影響亞洲非法移民湧入與否的因素。在英國決定脫歐的這幾年來，由於原在英國從事低層勞動工作的東歐移工眼看形勢不對，紛紛離開英國，因此形成了龐大的人力缺口，更需要亞洲的勞動力填補。唐南發認為，英國不僅是全歐洲最依賴外來勞動移民的國家，同時也是最排擠他們的國家。
新聞來源：
延伸閱讀：
核稿編輯：楊之瑜
