
# Начался суд над убийцей мальчика-героя Ивана Крапивина из Северодвинска

Published at: **2019-11-02T12:53:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739057-nachalsya-sud-nad-ubiicei-malchika-geroya-ivana-krapivina-iz-severodvinska)


        Подозреваемый в убийстве подростка снова предстанет перед судом. Мальчик получил смертельные травмы, когда встал на защиту своей матери.
      
В Главном следственном управлении СК России завершено расследование уголовного дела в отношении Романа Пронина. Мужчина обвиняется в убийстве 15-летнего подростка и покушении на убийство его матери, сообщает sledcom.ru.
По версии следствия, подозреваемый набросился с ножом на жительницу Северодвинска Наталью Крапивину. Сын женщины Иван, 15-летний подросток, заступился за маму. Однако, Роман Пронин в отместку ударил Ивана несколько раз гантелей по голове.
Ребенка госпитализировали и несколько раз прооперировали в больнице Северодвинска. Подросток проходил длительное и тяжелое лечение в ГБУЗ «Научно-исследовательский институт неотложной детской хирургии и травматологии» Департамента здравоохранения города Москвы, где находился под наблюдением врачей и лично Леонида Рошаля. Однако, спасти героического мальчика не удалось. Иван Крапивин скончался.
На момент смерти мальчика Роман Пронин уже был осужден за покушение за убийство и отбывал наказание. После смерти Ивана Крапивина приговор Пронину отменили, теперь он обвиняется в убийстве несовершеннолетнего.
Следствием приняты все необходимые меры для того, чтобы собрать необходимые доказательства вины фигуранта именно в совершении убийства ребенка, стремившегося защитить свою мать. Иван Крапивин посмертно награжден орденом Мужества.
#архангельск #убийство ребенка #орден мужества #иван крапивин #роман пронин
