
# Овощной омлет при диабете не вред: Повара раскрыли тайну вкусного и диетического завтрака

Published at: **2019-11-05T07:25:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131008)

Осенние грибы являются полной заменой мясу.
Диетическое питание при диабете весьма сдержанное в калорийности и безвкусное. Повара нашли способ готовки овощей со вкусом мяса.
Завтрак – это главный приём пищи за день, который запускает дневной метаболизм, однако диабетикам сложно составить питательный завтрак. Главной составляющей в рационе диабетиков это овощи, которые содержат низкое количество углеводов. Вкусных рецептов при диабете, которые не наносят вред и являются питательными весьма мало, но всё же есть.
Повара раскрыли тайну вкусного и диетического завтрака, который не оставит равнодушным даже любителя мяса. Этим рецептом является овощной омлет из грибов, помидор и лука. Грибы являются ключевым звеном, ведь из-за высокого содержания белков их называют лесным мясом, а низкое содержание углеводов делает их диетическими. Польза завтрака заключается не только в овощах, но и самих яйцах. Уникальное сбалансированное соотношение белков, витаминов, минералов и жиров позволяет яйцам легко усваиваются человеческим организмом, что несёт огромную пользу для только пробудившегося организма.
Готовить овощной омлет необходимо в 2 этапа. В первый этап входит поочерёдное обжаривание овощей на сковороде, первым жарится лук, потом помидор и шампиньон. После, их необходимо протушить на медленном огне 3-5 минут. Во второй этап входит приготовление смеси для омлета. Подсоленные яйца взбиваются и добавляется ломтик мелконарезанного хлеба. Полученную смесь необходимо высыпать к овощам и быстро перемешать. После чего, накрыть крышкой и коптить на медленном огне 5 минут. Готовое блюдо можно украсить петрушкой для дополнительного аромата.
Приятный завтрак даст необходимый заряд энергии и настроения на целый день.
