
# ¿No sabe a dónde viajar este puente festivo? Estos serán los sitios más visitados del país

Published at: **2019-11-02T12:40:21+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/esto-seran-sitios-visitados-puente-festivo-PP794365)

Como era de esperarse, Cartagena es uno de los destinos que visitarán los viajeros del país para disfrutar del calor y el mar de la Costa. Iván Sanes, director del Instituto de Patrimonio y Cultura de Cartagena, le informó al medio que el sector hotelero está esperando alrededor de 30 mil turistas durante estos dos puentes festivos.
Boyacá también está en la lista de los turistas, pues ofrece actividades artísticas, culturales y musicales que les permitirán a los viajeros conocer la historia de Colombia de una manera entretenida; el portal menciona que Ráquira será el sitio más visitado del departamento.
Medellín también es uno de los destinos más buscados; la ciudad les ofrece a los usuarios diferentes sitios para visitar, como las esculturas de Botero, el centro de la ciudad y los grafittis de la Comuna 13, apuntó RCN.
Para los usuarios que buscan un lugar de descanso, Santa Rosa de Cabal (Risaralda) es el destino perfecto. El municipio tiene termales y cascadas en los que podrán estar tranquilos y disfrutar de la naturaleza, informó el medio.
La Agencia Nacional de Seguridad les recomienda a todos los viajeros que tengan cuidado en la carretera, descansen bien antes de manejar y no coman alimentos con un índice glucémico alto, ya que podrían sufrir un microsueño.
