
# Женщинам за 40: Диетологи назвали 5 лучших ужинов для ясного ума

Published at: **2019-11-02T12:07:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130717)

Правильная еда защитит от деменции.
Рыба с овощами и чай с кардамоном спасут артерии от «плохого» холестерина. Это предотвратит возрастное ухудшение мышления.
Диетологи оздоровительного центра «Радужный источник» в Москве назвали 5 лучших ужинов для ясного ума женщинам за 40.
Первый — рыба с овощным салатом и зелёный чай с кардамоном. Морепродукты содержат полезные для мозга жирные кислоты. В результате регулярного приёма рыбы снижается риск болезни Альцгеймера. Зелёный чай предотвращает засорение кровеносных сосудов. Кардамон — это пряность, которая делает артерии эластичными. Растение стимулирует работу сердца и улучшает мозговое кровообращение. Это делает ум ясным.
Второй ужин — орехи с яблоками. Такая еда обеспечивает организм питательными веществами. Орехи улучшают мышление и поднимают настроение. В яблоках содержится кверцетин — вещество, которое предотвращает образование бляшек в кровеносных сосудах. Фрукт полезен для мозга, так как улучшает кровообращение.
Третий ужин — творог с малиной. Молочный продукт богат белками. Протеины укрепляют память. Малина содержит антиоксиданты, которые замедляют старение мозга. Четвёртый ужин — тёртая морковь с яблоком и чай с шиповником. Корнеплод содержит лютеолин — соединение, которое снижает возрастной дефицит памяти и риск воспалений головного мозга.
Пятый ужин — винегрет и чай с имбирем. В салат входит свёкла, содержащая железо, йод и глюкозу — вещества, требуемые для хорошей работы головы. Имбирь очищает кровеносные сосуды. Благодаря свойствам пять перечисленных ужинов помогут женщинам за 40 сохранить ясный ум.
