
# Монди СЛПК — в ТОП-100 промышленных предприятий России

Published at: **2019-11-01T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102170/)

Монди СЛПК занял 47-е место по результатам ежегодной всероссийской премии «Производительность труда: Лидеры промышленности России-2019». С прошлого года комбинат поднялся в рейтинге на 22 позиции.
Премия по производительности присуждается с 2015 года. На этот раз организаторы изучили данные более 5 тыс. промышленных предприятий России, чья совокупная выручка составила более 51% ВВП России, а общее количество сотрудников превышает 5,5 млн человек.
По итогам премии Монди СЛПК занял 47-место в ТОП-100 предприятий России. В 2018 году комбинат также вошел в рейтинг лидеров, но тогда попал на 69 место. Производительность труда на Монди СЛПК повышается с каждым годом: с тех пор, как в 2002 году компания Mondi стала основным акционером комбината, этот показатель вырос на 190%.
Лидерство в рейтинге промышленных предприятий России не первая и не последняя высокая оценка Монди СЛПК в этом году. Ранее компания попала в ТОП-50 крупнейших иностранных компаний в России по версии Forbes. Предприятие стало 38-м, обогнав Komatsu и Samsung Electronics. В рейтинге самых динамично развивающихся промышленных предприятий Северо-Западного федерального округа страны Монди СЛПК оказалось на 12 месте из 20, обогнав среди компаний целлюлозно-бумажной промышленности АО «Группу Илим». В этом же рейтинге сыктывкарский комбинат оказался в тройке самых динамичных компаний Коми.
