
# Дубинский заявил в САП на двух депутатов Слуги народа

Published at: **2019-11-05T21:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/dubynskyy_zayavyl_v_sap_na_dvuh_deputatov_slugy_naroda_1684517)


        Народный депутат от "Слуги народа" Александр Дубинский сообщил Специализированной антикоррупционной прокуратуре о фактах обращения к нему двух однопартийцев с требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок ProZorro.
      
Об этом сообщает Интерфакс-Украина.
"Я предоставил факты, и они подтверждаются стенограммой заседания комитета, что ко мне обращались два депутата от партии Слуга народа Заблоцкий (Марьян, - ред.) и Мовчан (Алексей, - ред.) с требованием оставить высокими комиссионные для частных площадок ПроЗорро. Я считаю, что это может иметь в себе коррупционную составляющую", - сказал нардеп.
Он отметил, что заявление у него принял руководитель САП Назар Холодницкий.
Дубинский также проинформировал, что обратился в САП с требованием проверить факты, действительно ли происходила переписка его коллеги по фракции Николая Тищенко с пранкером, который выдавал себя за генерального прокурора Руслана Рябошапку.
"Если господин Тищенко действительно осуществлял такую переписку и общался с воображаемым генеральным прокурором Рябошапкой, и у него есть факты какой-либо незаконной деятельности в партии "Слуга народа", то он (Тищенко, - ред.) должен был ответить на вопросы, которые ставятся в связи с этим перепиской", - подчеркнул народный депутат.
Напомним, после обнародования скандальной переписки Джокера-Тищенко однопартиец последнего Александр Дубинский призвал Тищенко пройти проверку на детекторе лжи и прийти на допрос в НАБУ. Подробнее читайте в статье "Переписка Тищенко с пранкером: откровенное о "слугах", других факапах и сомнительном прошлом ресторатора-нардепа".
