
# Изменения в положение о местных налогах приняли комсомольские депутаты (ДОКУМЕНТ)

Published at: **2019-11-07T14:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/07/106650/)

На очередном заседании городской думы депутаты внесли изменения в положение о местных налогах. Необходимость этого обусловлена, прежде всего, новшествами законодательства страны. Те касаются сразу нескольких направлений – налога на имущество физических лиц и земельного налога.
Внесены изменения в Налоговый кодекс по уточнению объектов налогообложения по налогу на имущество физических лиц.
В отношении земельного налога введены следующие новшества. Изменено наименование категории земельных участков, определенное статьей 394 Налогового кодекса.
Статьей 391 Налогового кодекса определен перечень категорий физических лиц, в отношении которых установлена льгота по земельному налогу в виде уменьшения налоговой базы на величину кадастровой стоимости 600-от квадратных метров площади земельного участка.
Например: Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, полных кавалеров ордена Славы; инвалиды I и II групп инвалидности; инвалиды с детства, дети-инвалиды; ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны, а также ветераны и инвалиды боевых действий; физических лиц, соответствующих условиям, необходимым для назначения пенсии в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года; физические лица, имеющие трех и более несовершеннолетних детей и др.
Статья 396 Налогового кодекса дополнена нормой, устанавливающей ежегодное 10-процентное ограничение роста земельного налога для граждан. То есть, в том случае, если сумма налога физического лица за отчетный период будет превышать сумму налога, исчисленную за предыдущий налоговый период (в отношении этого земельного участка) более чем на 10 процентов, то уплата налога будет осуществляться с учетом его увеличения только на 10 процентов. Таким образом, физические лица защищены федеральным законодательством от значительного роста налоговой нагрузки.
Исходя из этого, представительный орган города Юности внес ряд изменений в местные налоги. Так, было решено увеличить на территории Комсомольска ставки земельного налога по некоторым видам разрешенного использования, а по отдельным из них – довести до предельного уровня, определенного Налоговым кодексом Российской Федерации.
В частности ставки увеличатся по объектам гаражного назначения с 0,314 % до 0,8 %, по объектам ветеринарного обслуживания; природно-познавательному туризму; санаторной деятельности – с 0,5 % до 1,5 %, личного подсобного хозяйства; садоводства; огородничества или животноводства – с 0,141 % до 0,3 %, в отношении жилищного фонда или жилищного строительства – с 0,145 % до 0,2 %.
В то же время, с учетом 10-ти процентного ограничения, установленного Налоговым кодексом, изменение ставок повлечет за собой поэтапное увеличение налога, без значительного ежегодного роста налоговой нагрузки на жителей города.
Например:
— годовая сумма земельного налога в 2019 году за гаражный бокс площадью 22,8 кв.м в автокооперативе «Северный» (по ставке 0,314%) составляет 158 рублей. При утверждении ставки в размере 0,8 % сумма налога в 2021 году составит 173 рубля, в 2022 году – 191 рубль, в 2023 году – 210 рублей, в 2024 году – 231 рубль, в 2025 году – 254 рубля. Максимальная сумма налога (по ставке 0,8 %) составит 401 рубль и будет достигнута в 2030 году;
— сумма земельного налога за садовый участок площадью 7,8 соток, расположенный в садоводстве АСЗ, в настоящее время (по ставке 0,141 %) составляет 50 рублей (без учета применения федеральной льготы в виде вычета на 6 соток). При утверждении максимальной ставки (0,3 %) сумма налога, подлежащая уплате в 2021 году, составит 55 рублей, в 2022 году – 60 рублей, в 2023 году – 66 рублей. Максимальная сумма налога составит 106 рублей и будет начислена за 2027 год к уплате в 2028 году. При этом, с учетом вычета на 6 соток для льготных категорий плательщиков, максимальная сумма налога за указанный земельный участок составит 24 рубля.
Далее, депутаты исключили из положения о местных налогах льготы по налогу в отношении физических лиц в связи с внесением в Налоговый кодекс изменений, дублирующих нормы Положения о местных налогах.
Коснулись изменения и налога на имущество физических лиц. Здесь уточнены формулировки наименований объектов налогообложения. Есть изменения и в части порядка установления и применения налоговых льгот, что позволит оптимизировать указанную процедуру на территории города.
Напомним, в администрации города состоялось заседание общественного совета в присутствии главы региона Сергея Фургала. Тема обсуждений - социально-экономическое развитие Комсомольска. Попутно затронули и дефицит бюджета на следующий год.
Источник — администрация Комсомольска-на-Амуре
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
