
# Atlet Jiujitsu Kabupaten Blitar Raih Medali Emas di Ajang Korea Open

Published at: **2019-11-06T18:56:00+00:00**

Author: **Sunarka Spt**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743750/cabor/atlet_jiujitsu_kabupaten_blitar_raih_medali_emas_di_ajang_korea_open.html)

KBRN, Malang : Nura Amalia, atlet Jiujitsu asal kabupaten Blitar mampu mempersembahkan medali emas pada kejuaraan internasional Korea Open 2019. di kota Seol Korea Selatan.
Atlet muda muda berbakat berusia 20 tahun itu, mempersembahkan medali emas, setelah mampu menghentikan perlawanan atlit tuan rumah Minkyung Kim dan Monseo Kim. Atlet tuan rumah terpaksa harus puas dengan medali perak dan perunggu. 
Ketua umum KONI Kabupaten Blitar Toni Andreas mengabarkan, kesuksesan Nura Amalia di event internasional tersebut baru pertama kalinya di dapatkan.
"Norma baru pertama kalinya Go International pak, memang kemarin kita persiapkan untuk Porprov ternyata Jawa Timur Jiujitsu masih exebisi," terang Toni Andreas kepada RRI, Rabu (6/11/2019).
Menurutnya, ada penilaian tersendiri bagi Nura Amalia , sehingga diminta untuk masuk pelatnas mewakili Indonesia di kejuaraan internasional.
"Anak ini kan karena dilihat dari PB Jiujitsu Jakarta, Nora ini punya penilaian tersendiri ya, akhirnya di kirim ikut pelatnas mewakili Indonesia di event-event internasional," imbuhnya.
Ia menambahkan, Nura Amalia merupakan atlit yang sudah lama di persiapkan oleh KONI Kabupaten Blitar untuk Pekan Olahraga Provinsi (Porprov) dan Puslatda Jatim.
"Ini memang atlet yang sudah lama kita persiapkan untuk Porprov dan Puslatda," pungkasnya.
