
# Martin Scorsese expande su opinión sobre el cine de Marvel

Published at: **2019-11-05T14:21:55+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/martin-scorsese-expande-su-opinion-sobre-el-cine-de-marvel/)

Parece que recientemente a Martin Scorsese le gusta más hablar de las películas de Marvel, que de su propio trabajo. Lo que empezó como un simple comentario sobre las cintas de superhéroes, rápidamente desencadenó una discusión sobre qué es y qué no es cine entre dos generaciones de artistas. Ahora Scorsese ha expandido sus comentarios y preocupaciones.
Scorsese escribió su versión de la historia en The New York Times en respuesta a él diciendo que “trató de ver algunas [películas de Marvel] y que no son para mí, que me parecen estar más cerca de los parques temáticos de lo que son para las películas como las he conocido y amado durante toda mi vida, y que al final, no creo que sean cine“.
Su principal preocupación es que estas películas no son creadas por “verdaderos cineastas” sino por un comité de ejecutivos que no toman riesgos y deciden que es aceptable para generar más dinero.
Luego llega al punto central de su discusión. “¿Cuál es mi problema? ¿Por qué no simplemente dejar que las películas de superhéroes y otras películas de franquicias sean”
Parece que su preocupación es la misma que la de Francis Ford Coppola. Una sobresaturación de estas cintas dejan de lado otro tipo de propuestas.
Por último, la tensión que existía entre el lado creativo y el financiero de Hollywood ha cesado y por lo tanto ya no hay riesgos en este mercado, una visión que Scorsese no desea para los jóvenes cineastas.
Sin embargo, todavía hay otros que defienden este cine, como James Gunn.
Vía: The New York Time
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
