
# Deretan Hal Unik Serta Aneh yang Mungkin Cuma Ada di Sepak Bola Indonesia (Part 1)

Published at: **2019-11-04T16:29:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/deretan-hal-unik-serta-aneh-yang-mungkin-cuma-ada-di-sepak-bola-indonesia-part-1-6e7fdf.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Sepak bola merupakan olah raga yang paling digemari di Indonesia. Meskipun kurang berprestasi di pentas internasional, sepak bola Indonesia punya tempat tersendiri di hati masyarakat.
Kegairahan dan fanatisme masyarakat Indonesia terhadap sepak bola tak perlu diragukan lagi. Stadion-stadion sepak bola masih penuh penonton di berbagai kasta kompetisi, dari level tertinggi hingga divisi bawah.
Kegairahan publik Indonesia akan berlipat-lipat saat Timnas Indonesia beraksi. Bukan hanya di level senior, bahkan turnamen di kelompok umur seperti U-19 hingga U-16 tetap mendapat atensi tinggi. Penonton rela berbondong-bondong datang ke stadion, demi melihat Merah Putih berkibar tinggi di pentas dunia.
Turnamen sekelas tarkam alias antarkampung juga menjadi magnet besar. Penonton secara suka rela menyesaki sisi lapangan demi menyaksikan pertandingan yang kerap kali penuh kejutan. Bahkan, pesepak bola papan atas kadang-kadang ikut nongol di turnamen-turnamen kelas tarkam tersebut.
Bicara fanatisme suporter, Indonesia memang tidak kalah dengan negara-negara kuat sepak bola di dunia. Namun, ada hal-hal unik yang kadang hanya bisa ditemui di sepak bola Indonesia.
Seperti apa contohnya? Pernah melihat suatu turnamen yang digelar lebih dari setahun alias melebihi satu musim dan baru kelar? Mungkin itu hanya ada di Indonesia.
Berikut 25 hal-hal unik dan langka yang mungkin hanya bisa dijumpai di sepak bola Indonesia, yang disajikan dalam tiga tulisan berseri berikut ini.
