
# Hockey sur glace: un véritable festival pour les clubs romands

Published at: **2019-11-01T22:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/hockey-sur-glace/hockey-sur-glace-un-veritable-festival-pour-les-clubs-romands-878899)


        Le Lausanne HC n’a fait qu’une bouchée du champion en titre SC Berne. A domicile, les Vaudois l’ont emporté 5-0. Fribourg et Genève ont également régalé en remportant chacun leur rencontre sur le score de 4-0. Bienne s’est quant à lui incliné sur la glace de Ambri (2-3).
      
Les clubs lémaniques ont cartonné lors de la 19e journée de National League. Lausanne a battu un petit Berne 5-0, alors que Genève s’est débarrassé d’un pâle Lugano 4-0.
Est-ce Lausanne qui fait désormais partie des meilleures équipes du championnat ou Berne qui n’assume pas du tout son statut de champion? Peut-être un peu des deux. Parce que les Ours ont davantage tiré aux buts que les Vaudois, notamment au premier tiers. Seulement le LHC a laissé venir les Bernois avant de leur faire goûter leur médecine sous la forme d’une ouverture du score d’Emmerton en power-play (15e).
Les joueurs de Ville Peltonen ont su enfoncer le clou dans les premiers instants de la période médiane grâce à Almond (22e) et Frick (25e). Frustrés, les champions ont été punis à plusieurs reprises avec pas moins de trois pénalités de 10' (Rüfenacht, Kämpf et Grassi). A noter le premier blanchissage de Tobias Stephan sous ses nouvelles couleurs.
 
