
# Астрологический прогноз на пятницу, 8 ноября

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106664/)

ОВНЫ, не забывайте делиться своими желаниями с другими людьми, далеко не все из них умеют читать мысли. Успешными будут дела, требующие активной позиции, способности организовать окружающих на общее дело.
От ТЕЛЬЦОВ потребуются существенные реформы в профессиональной сфере. В семье ищите компромиссные решения, которые бы устроили всех. Советуем вам потихоньку начать воплощать все, что касается Нового Года.
У БЛИЗНЕЦОВ – время преобразование тонкой энергии в конкретные материальные формы. Возможны споры с начальством и родственниками. Особенно впечатляющими окажутся перевороты во внутреннем мире.
РАКАМ сегодня показаны пешие прогулки и активные физические упражнения. Растет ваш авторитет среди друзей и лиц противоположного пола. Подумайте о том, чтобы провести два последующих дня с максимальной пользой.
Перед ЛЬВАМИ в профессиональной сфере откроются прекрасные перспективы для карьерного роста или повышения квалификации. Вечером настройтесь на получение удовольствия от музыки, танцев и общения.
ДЕВЫ, если вы хотите найти спутника жизни, как раз в этот период ваши поиски могут увенчаться успехом. В профессиональной сфере следует быть изобретательнее и активнее, хотя браться сразу за несколько дел не стоит.
ВЕСЫ проживут день, полный переживаний. При решении ряда вопросов понадобится умение взять власть в свои руки. Хорошо экспериментировать в области дизайна и кулинарии.
СКОРПИОНЫ могут сегодня выгодно использовать информацию, полученную из книг, газет и других источников. Рекомендуется расширять круг общения: впоследствии эти связи принесут много радости.
СТРЕЛЬЦЫ, окружающие охотно поучаствуют в ваших планах, особенно если вы разрешите им внести в эти планы их личные коррективы. Хорошее время для людей, решивших заняться своей физической формой. Этой ночью могут присниться сны, отражающие суть происходящих с вами событий.
КОЗЕРОГИ, соберитесь и вплотную займитесь задуманным, начиная с профессиональных замыслов и заканчивая домашними заботами. Задайтесь целью сделать участок Пространства, принадлежащий вам, максимально красивым и комфортным.
ВОДОЛЕИ имеют все шансы удачно реализовать свой творческий потенциал. Если вы пойдете на риск и измените свою жизнь, вам предстоит научиться новым вещам, стать сильнее. Проявите терпение, если ваши желания поначалу не встретят понимания.
У РЫБ день связан с изменениями на работе и в личной жизни. Договора проверяются на прочность и требуют переосмысления. Вероятен приход гостей, важные звонки.
Источник — салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
