
# Truất phế Trump: Đại sứ Mỹ ở châu Âu thừa nhận có gợi ý về viện trợ với Kiev

Published at: **2019-11-06T14:04:55+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191106-truat-phe-dai-su-my-o-eu-nhin-nhan-co-goi-y-ve-vien-tro-voi-kiev)


        Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Châu Âu (EU), ông Gordon Sondland, đầu tuần này thừa nhận có dùng viện trợ quân sự làm áp lực để đòi Ukraina mở điều tra tham nhũng liên quan đến đối thủ chính trị của tổng thống Mỹ Donald Trump.
      
Lời khai này được tiết lộ hôm qua 05/11/2019, là một trong những bằng chứng đáng ngại hỗ trợ cho cuộc điều tra của đảng Dân Chủ nhằm truất phế tổng thống Donald Trump.
Từ New York, thông tín viên Loubna Anaki cho biết thêm chi tiết :

        « Trong một lá thư dài ba trang gởi cho ủy ban điều tra Hạ Viện, ông Gordon Sondland nói ngược lại với lần trước. Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Châu Âu cho biết có nhớ lại một cuộc nói chuyện bên lề cuộc gặp giữa phó tổng thống Hoa Kỳ Mike Pence và tổng thống Ukraina, Volodymyr Zelensky.
      

        Gordon Sondland viết : Tôi nói với một trong những cố vấn của tổng thống Zelensky là số viện trợ được Hoa Kỳ hứa hẹn tùy thuộc vào việc mở điều tra chính thức, mà chúng tôi đã nhiều lần nêu ra.
      

        Đây là cả một sự thay đổi đột ngột, vì trong phiên điều trần kín trước đây, ông Sondland nói rằng không biết lý do khiến viện trợ quân sự Mỹ bị hoãn lại.
      

        Lời chứng mới này làm củng cố thêm mối nghi ngờ là Nhà Trắng đã làm áp lực lên Ukraina, để đổi lấy việc mở điều tra về một trong những ứng cử viên triển vọng của đảng Dân Chủ là ông Joe Biden.
      

        Như vậy đây là lần đầu tiên một người thân cận của ông Donald Trump đưa ra lời chứng cáo buộc tổng thống Mỹ, trong khi danh sách các nhân chứng bất lợi cho ông trong vụ Ukraina tiếp tục kéo dài. Các quan chức khác sẽ tiếp tục bị chất vấn, trong số đó có một cựu đặc phái viên ở Ukraina. Ông này đã từng nêu ra vai trò của luật sư riêng của ông Trump là Rudy Giuliani, có thể là người đứng đầu một kênh ngoại giao ngầm.
      

        Về phía Nhà Trắng lại tố cáo chiến dịch do đảng Dân Chủ tổ chức, và phe Cộng Hòa tiếp tục ủng hộ tổng thống Mỹ. »
      
