
# Hasil Kualifikasi F1 GP AS 2019: Bottas Pole, Hamilton Kelima

Published at: **2019-11-03T05:35:32+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191103052932-163-445159/hasil-kualifikasi-f1-gp-as-2019-bottas-pole-hamilton-kelima?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Pebalap Mercedes Valtteri Bottas meraih pole position GP Formula 1 Amerika Serikat (AS) 2019 usai mencatat waktu tercepat di Sirkuit Austin, Sabtu (2/11) waktu setempat.Ini menjadi pole kelima Bottas di sepanjang F1 2019. Pebalap asal Finlandia itu berhasil mencatat waktu terbaik 1 menit 32,029 detik atau unggul 0,012 detik dari Sebastian Vettel (Ferrari) yang berada di urutan kedua.Sementara posisi ketiga dan keempat masing-masing ditempati Max Verstappen (Red Bull) dan Charles Leclerc (Ferrari). Sedanngkan rekan setim Bottas, Lewis Hamilton, harus puas start di urutan kelima.Meski demikian, Hamilton hanya perlu finis kedelapan jika Bottas mampu mengunci podium pertama di Sirkuit Americas. Saat ini, Hamilton unggul 74 angka dari Bottas yang ada di posisi kedua klasemen dengan 289 poin.Selain berpeluang meraih gelar keenam, Hamilton juga berpotensi melewati rekor kemenangan terbanyak dalam satu musim F1. Pria asal Inggris itu sudah 10 kali menjejak podium tertinggi di sepanjang musim 2019.Seri ke-19 F1 2019 akan digelar di Sirkuit Austin atau Americas pada Minggu waktu setempat ataw Senin pukul 02.10 WIB. Dua seri tersisa bakal dihelat di Brasil dan Abu Dhabi.Hasil Kualifikasi F1 GP Amerika Serikat:1. Valtteri Bottas (Mercedes): 1 menit 32,029 detik2. Sebastian Vettel (Ferrari): +0,012 detik3. Max Verstappen (Red Bull): +0,067 detik4. Charles Leclerc (Ferrari): +0,108 detik5. Lewis Hamilton (Mercedes): +0,292 detik6. Alexander Albon (Red Bull): +0,519 detik7. Carlos Sainz (McLaren): +0,818 detik8. Lando Norris (McLaren): +1,146 detik9. Daniel Ricciardo (Renault): +1,459 detik10. Pierre Gasly (Toro Rosso): +1,572 detik (jun)
