
# Во Франции заявили, что великой Европы без России не существует

Published at: **2019-11-05T05:49:23+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/vo-francii-zayavili-chto-velikoy-evropy-bez-rossii-ne-sushchestvuet)

Грандиозным салютом закончились торжества, посвящённые Дню народного единства. Фейерверк, состоящий из 800 залпов, увидели жители Нижнего Новгорода, где и формировалось народное ополчение во главе с Мининым и Пожарским. 
Вопреки распространенному мнению, День народного единства - вовсе не самый молодой праздник. Ещё с 17 века освобождение Москвы и окончание смутного времени отмечали как важнейшую дату -  вплоть до установления советской власти. Главные мероприятия, конечно же, прошли в Москве. Утром к памятнику Минину и Пожарскому возложил цветы и Владимир Путин. Вместе с ним в церемонии участвовали представители религиозных конфессий. 
Владимир Путин и патриарх Кирилл идут к памятнику героям.  407 лет назад ополчение во главе с Кузьмой Мининым и князем Пожарским освободило Москву от польских интервентов. Букеты рубиновых роз ложатся  к постаменту. 
Уже по традиции в День народного единства Владимир Путин посещает Манеж. Здесь – выставка "Память поколений". Она посвящена – Великой Отечественной войне. 
У входа  – икона святителя Николая 17 века. Ее привезли из Николо-Богоявленского морского собора Петербурга. К образу ленинградцы приходили молиться во время блокады.  
В нескольких метрах – макет мемориала Советскому солдату, который будет сооружен подо Ржевом в следующем году – на месте кровопролитных боев. 
150 картин и скульптур. Из 34 городов России! Это – размышления четырех поколений художников о войне. Кукрынинксы, Петр Кончаловский, Фальк. В самом первом зале – трагическое полотно Аркадия Пластова.
Наверное, один из самых страшных сюжетов. Картина "Фашист пролетел". По легенде, она находилась в советском посольстве в Тегеране в 1943 году, когда Сталин, Рузвельт и Черчилль вели переговоры. И оказала такое сильное воздействие на союзников, что те согласились открыть второй фронт
Каждая картина – личное переживание художника. Боль. Надежда. Скорбь. Мужество. На картину "Мать партизана" Герасимова внимание президента обратил митрополит Псковский и Порховский Тихон. 
"Фигура громадная. Атлет. Мы видим, насколько он слаб по сравнению с этой женщиной", -подчеркнул глава Псковской митрополии Тихон. 
Некоторые полотна – знакомы с детства. Как триптих Александр Невский. Образ князя, которого церковь причислила к лику святых, - на учебниках по истории России 6 класса. 
Удивительно: советские художники часто писали войну и это, подчеркивают организаторы, в христианской традиции. Одна из работ Михаила Савицкого так и называется: "Партизанская Мадонна". 
Своими впечатлениями о выставке Владимир Путин поделился уже в Кремле – на приеме по случаю Дня народного единства. 
"Экспозиция создавалась с активным участием региональных музеев, картинных галерей, и её масштаб, безусловно, впечатляет, а представленные на выставке произведения наполнены глубокой духовной силой народа, одержавшего Великую Победу", - подчеркнул российский президент. 
В Кремле – языковая полифония: испанский, итальянский, французский. Президент вручает премию за вклад в укрепление единства российской нации. И ордена дружбы иностранцам. Директор аргентинского театра "Колон" - неожиданно – начинает выступление на русском.    
"Спасибо моим русским бабушке и дедушке, Елене и Константину, прабабушке Кате, моей маме Виктории за то, что они научили меня любить русское искусство, русскую музыку, балет, историю и традиции, русские народные танцы, русские сказки или тарелку настоящего борща, пельмени, блины или просто кусок хлеба с маслом и настоящую селёдку", - рассказала генеральный директор Аргентинского театра "Колон" Мария Виктория Алькарас. 
Кстати, на праздничных столах – салат из карельской форели. Свекольные пельмени с перепелкой. Морской окунь. Русские деликатесы - для заморских гостей. Все награжденные внесли вклад в укрепление взаимопонимания между Россией и иностранными державами. Например, во французском Монпелье – открыли мост Юрия Гагарина.  
"В этот знаменательный день, в День народного единства, я думаю о том, что не существует великой Европы без России", - считает мэр французского города Монпелье Филипп Сорель. 
И, конечно, Европа не существует без русской музыки. Вечером концерт Симфонического оркестра Мариинского театра под управлением маэстро Гергиева в "Зарядье". Среди солистов – выдающийся пианист Денис Мацуев.  
После концерта президент прошел за кулисы. Где его ждали артисты. В том числе – иностранные. Лауреаты международного конкурса Чайковского.  
"Маэстро сказал, что организует ваши поездки по другим странам, чтобы познакомились с русской музыкой поближе. Вам спасибо большое за это. И хочу пожелать вам новых успехов" , - отметил Путин. 
Владимир Путин поднял тост за музыкантов, пожелав, чтобы творческая судьба соответствовала их талантам. 
