
# شاطئ البَيض.. ظاهرة طبيعية تغطي أميالاً من سواحل فنلندا

Published at: **2019-11-07T10:34:35+00:00**

Author: **almowaten translator**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%B4%D8%A7%D8%B7%D8%A6-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D9%8E%D9%8A%D8%B6-%D8%B8%D8%A7%D9%87%D8%B1%D8%A9-%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D8%B9%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%BA%D8%B7%D9%8A-%D8%A3%D9%85%D9%8A%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%8B/)

المواطن- ترجمة: منة الله أشرف 
يتمتع أحد الشواطئ في فنلندا، بظاهرة هي من غرائب الطبيعة، إذ توجد على مسافة أميال كتلٌ جليدية، تشبه البيض تماماً، بدلاً من الرمال المتعارف عليها.
جزيرة هايلوتو في خليج بوثنيا، تقع في بحر البلطيق، وتمتاز بمناظر خلابة، على رأسها تلك الكرات الجليدية المصقولة التي تغطي الشاطئ.
نشرت المسافرة “تاريا تيرنتجيف”، صوراً للشاطئ عبر “إينستقرام”، وأرفقتها بتعليق “شاطئ البيض، حيث كتل الجليد تغطي أميالاً”.
تفسير الظاهرة:
بحسب موقع “ديلي ميل” البريطاني، تحدث الظاهرة عندما تقوم الأمواج القريبة من الشاطئ بتكسير طبقات من مياه البحر المتجمدة، ثم تلتصق هذه الطبقات، لتصبح قطعة جليدية أكبر في الماء، وينتهي هذا الجليد في نهاية المطاف على شكل كرة عندما تصبح على الشاطئ.
تختلف التكوينات الجليدية في الحجم، من القطع التي يمكن أن تحملها في راحة يدك إلى أحجام أكبر، ويوجد مثلها في البحيرات العظمى الخمس في الولايات المتحدة في أشهر الشتاء، بما في ذلك بحيرة ميشيغان بالقرب من شيكاغو.
شاهد الفيديو من هنا
 
 
 
 
 
 
‎وسومبحرشاطئغرائبفنلنداهل قرأت هذا ؟  صور.. بحر الضباب يعانق قمم جبال عسير في مشهد بديع صور.. إنقاذ صيادين غرق قاربهما قرب جزر فرسان صور.. لجنة لبحث المشاريع المتعثرة بمركز بحر أبو سكينة صور.. جموع غفيرة تشيع شهيد الواجب الجندي عسيري بمركز بحر أبو سكينة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
