
# BBVA lanza un servicio para pagar en comercios online desde las cuentas de otros bancos

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/bbva-lanza-un-servicio-para-pagar-en-comercios-online-desde-las-cuentas-de-otros-bancos)

MADRID (EP). BBVA ha lanzado un servicio pionero que permite a los compradores pagar directamente en un comercio electrónico desde la cuenta de su banco, sin necesidad de utilizar la tarjeta ni registrarse previamente en ninguna plataforma.
El 'Servicio de Pago con Cuenta Bancaria' ha nacido tras la puesta en marcha de las últimas novedades de la normativa europea PSD2 y simplifica el proceso de pago mediante transferencia inmediata y con cargo a la cuenta del banco.
Para utilizarlo, el usuario debe seleccionar la cuenta con la que quiere realizar el pago e introducir las claves de la banca online de su entidad. BBVA actúa como iniciador de pagos, ofreciendo ventajas tanto a las empresas como a los clientes de los comercios.
El servicio permite pagar cantidades de hasta 15.000 euros, aunque el importe máximo dependerá de los límites establecidos por la entidad origen de los fondos.
Al no requerir registros e integrarse directamente en los métodos de pago de los comercio, simplifica el proceso de cobro e incrementa la seguridad del proceso con respecto al pago por transferencia tradicional, para el que se necesitaba acceder desde la banca online de la entidad (fuera del entorno del comercio).
Los negocios dispondrán de información sobre las operaciones que estén realizando los clientes en tiempo real y podrán procesar los pedidos inmediatamente. Además, el abono de las operaciones de pago ejecutadas a través de la web se realiza de forma inmediata en la cuenta de BBVA del comercio.
El 'Servicio de Pago con Cuenta Bancaria' incluye una herramienta dentro de BBVA Net Cash, a través de la cual el comercio puede consultar en tiempo real el detalle de las ventas realizadas, gestionar devoluciones y visualizar las transacciones que no han finalizado correctamente. Los comercios podrán consultar las remesas de operaciones liquidadas, al igual que en otro tipo de pagos como Bizum o tarjetas.
De su lado, las devoluciones se cargan al comercio y se abonan al cliente de forma inmediata mediante transferencia. La solución incluye también un sistema de envío periódico de información sobre las operaciones liquidadas, pudiendo obtenerlos en diferentes formatos acordes a las necesidades del comercio.
 
