
# Así será el debate electoral de hoy de las elecciones generales

Published at: **2019-11-04T15:40:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/debate-electoral-elecciones-generales-noviembre-2019-7707055)

Los cinco principales candidatos de las elecciones generales del 10 de noviembre participan hoy, 4 de noviembre, en un debate electoral organizado por la Academia de las Ciencias y Artes de Televisión. Éste, que será el único entre los candidatos, se producirá en el ecuador de la campaña electoral y a solo seis días de los comicios. Consulta todas las claves:
El debate tendrá lugar hoy lunes 4 de noviembre a partir de las 22.00 horas.
TVE-1, Antena 3 y La Sexta emitirán en directo el debate electoral y ofrecerán después un programa especial de análisis del mismo.
El espacio elegido ha sido la Academia de Televisión, que será la que ofrezca la señal televisiva a través de Radio Televisión Española (RTVE), Atresmedia y FORTA. Los candidatos llegarán al Pabellón de Cristal de la Casa de Campo de Madrid a partir de las 20.30 horas. 
Los cinco principales candidatos a La Moncloa: el presidente socialista en funciones, Pedro Sánchez; el líder del Partido Popular, Pablo Casado; el presidente de Ciudadanos, Albert Rivera; el secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, y el presidente de Vox, Santiago Abascal. 
Ana Blanco, presentadora del Telediario 1 de TVE, y Vicente Vallés, presentador de Antena 3 Noticias. 
Alrededor de 150 minutos, con dos pausas publicitarias.
Serán cinco: cohesión de España, que será el tema que abrirá Pedro Sánchez; política económica, que comenzará Pablo Iglesias; política social e igualdad, que será inaugurado por Albert Rivera; calidad democrática, que primero planteará Pablo Casado, y política internacional, que empezará Santiago Abascal. 
Tras exponer los cinco bloques que conforman el debate electoral, los candidatos tendrán un minuto de oro para dirigirse a los ciudadanos directamente. Abascal será el primero en hacer uso de su turno final, al que le seguirán Rivera, Sánchez, Casado e Iglesias será el encargado de cerrar el debate electoral, algo que ya ha hecho en otras tres ocasiones, según ha apuntado la presidenta de la Academia.
Se ubicarán de izquierda a derecha y con un atril: Casado, Sánchez, Abascal, Iglesias y Rivera. 

        Lo más visto
      
