
# «Черная пантера» подставила или Почему Риккардо Тиши снова «бросил» Ирину Шейк?

Published at: **2019-11-01T14:50:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130646)


        Одна деталь выдала Наоми Кэмпбелл «с потрохами».
      
Ирина Шейк и «Черная пантера» — соперницы на подиуме. Обе женщины уже в том возрасте, когда манекенщицы завершают карьеру. Британка и россиянка борются между собой из последних сил, и останется только одна. Сначала Наоми показала, кто главный на подиуме, когда «увела» у Ирины контракт с Calvin Klein, а затем высмеяла Ирину в комментариях Риккардо Тиши. Все потому, что Burberry уже который год не зовет «Черную пантеру» на показы.
Ирина Шейк показала себя в невыгодном свете на последнем показе бренда: модель осудили в СМИ за морщины и дряблую кожу, после чего популярность россиянки среди брендов рухнула. Шейк перебивается «мелкими» заказами неизвестных брендов, а «Черная пантера» потирает руки. Провокация удалась.
В борьбе с Ириной Шейк «Черная пантера» одержала победу — подставила конкурентку. Подписчики россиянки недоумевают, почему Риккардо Тиши снова «бросил» Ирину Шейк и заменил ее в Burberry на других моделей. Секрет в том, что дизайнер бренда общается с Наоми Кэмпбелл — британку выдала одна деталь. «Черная пантера» засветила перед подписчиками панаму Burberry, которую, как утверждают инсайдеры, подарил Наоми лично Тиши. 
«Скрытая» подлость Кэмпбелл вылезла наружу — Шейк отошла в сторону, зато у Наоми, которая недавно призналась в наркомании, есть шансы, чтобы занять место россиянки. Ранее «Черная пантера» предпочитала YSL и Jean-Paul Gaultier — внезапная любовь к бренду Burberry вызывает вопросы. В модном доме не все так гладко, ведь кроме Шейк существует еще Алеся Кафельникова, которая стала фавориткой Риккардо. Так что бой еще не завершили.
