
# Những biện pháp tra tấn phi pháp đáng sợ của CIA

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: **Hồng Duy (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dong-tay-kim-co/nhung-bien-phap-tra-tan-phi-phap-dang-so-cua-cia-1029998.html)

Bấp chấp luật pháp quốc tế, Cục Tình báo Trung ương Mỹ CIA sử dụng nhiều biện pháp tra tấn đáng sợ nhằm moi thông tin từ các tù nhânhoặc nghi can khủng bố.    
CIA và Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ tránh dùng từ tra tấn trong các báo cáo. Họ dùng thuật ngữ “kỹ thuật thẩm vấn tăng cường” để đề cập tới các biện pháp tra tấn nhằm lấy thông tin từ nghi can. Nhiều trong số các biện pháp này nằm trong báo cáo mà chính quyền của Tổng thống Obama từng công bố hoặc nằm trong kết luận của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập Đỏ (ICRC), Guardian đưa tin. Ảnh: Getty.
Ít nhất 5 nghi can trong các nhà tù của CIA từng bị tra tấn bằng biện pháp mang tên “Rectal feeding and rehydration”. Báo cáo chi tiết cho biết nghi phạm là những kẻ liên quan tới vụ đánh bom chiến hạm USS Cole của Mỹ. Họ bị đặt nằm ở tư thế đầu thấp hơn thân trước khi bị bơm chất lỏng ngược lên trực tràng qua đường hậu môn. Ảnh minh họa: Realfirstaid.
Nhốt trong hộp kín là biện pháp tra tấn được sự chấp thuận của chính quyền Tổng thống Bush. Abu Zubaydah, kẻ bị nghi liên quan tới vụ tấn công ngày 11/9/2001 vào nước Mỹ, bị thẩm vấn bằng phương pháp này. Trong quá trình thẩm vấn năm 2002, Zubaydah cho biết mình bị giam trong nhiều loại hộp kín khác nhau. Chúng khiến hắn khó thở và làm tái phát các vết thương ở chân. Biện pháp tra tấn này nhằm đánh vào tâm lý kẻ bị giam giữ. Ảnh: Guardian.
ICRC cho biết, CIA còn áp dụng biện pháp nhúng nghi can vào nước lạnh. Khalid Sheikh Mohammed, kẻ bị buộc tội lên kế hoạch cho vụ khủng bố 11/9, cho biết, y bị lột trần và trùm trong túi nhựa trước khi bị ném vào một thùng nước lạnh như băng trong hai tuần đầu tiên sau khi bị bắt. Khalid phải chịu tình cảnh đó trong nhiều phút trước khi được kéo ra ngoài. Người ta cũng nghi ngờ đây là phương pháp tra tấn gây ra cái chết của Gul Rahman trong năm 2002. Giám định pháp y cho thấy Rahman bị mất thân nhiệt. Ảnh: NYtimes.
Chết đuối trên cạn hay trấn nước là biện pháp tra tấn tù nhân đáng sợ nhất của CIA. Người ta sẽ đặt nghi phạm nằm nghiêng trên ghế trước khi đặt miếng vải che toàn bộ mặt, mũi và miệng nghi can và dội nước. Nó khiến nạn nhân không thể thở giống như khi họ đuối nước. Mỗi lần xối nước kéo dài 40 giây và nó lặp đi lặp lại nhiều lần trong quá trình thẩm vấn. Kẻ bị tra tấn sẽ hoảng loạn tột độ. Ảnh: Fitnews.
Hầu hết những người được ICRC hỏi đều tuyên bố họ bị đánh đập hàng ngày, thậm chí là nhiều lần trong ngày. Những kẻ thẩm vấn thường xuyên tát vào mặt hay đấm vào người trong khi họ bị trói chặt vào cột. Ngoài ra, CIA còn thiết kế những bức tường, nơi tạo ra tiếng động lớn khi tù nhân bị ném vào đó. Nó khiến tù nhân nghĩ họ bị thương. Ảnh: NYtimes.
Ngoài ra, CIA còn dùng nhiều biện pháp tra tấn bao gồm 48 giờ không được ngủ, tạo tiếng ồn khủng khiếp để hành hạ thính giác hay giam nhiều ngày trong bóng tối. Họ cũng dùng nhiều biện pháp để xúc phạm hoặc đe dọa nghi phạm và gia đình họ trong quá trình thẩm vấn. Ảnh: NYtimes.
