
# Fantino y Feinmann no seguirán en Radio La Red en 2020

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510038/fantino-feinmann-no-seguiran-radio-red-2020)

Alejandro Fantino y Eduardo Feinmann no seguirán en Radio La Red en 2020.
Más allá de su fin de ciclo en Fantino 910 (que va de 20 a 22), Alejandro continuará con Animales Sueltos, su programa de televisión en América, que también pertenece al Grupo Vila.
Feinmann, a su vez, que en la segunda mañana de la radio (de 9 a 12) conduce Feinmann 910, también seguirá al frente de su programa de actualidad en A24 (El Noticiero, de 18 a 21).
Según trascendió, Fantino tiene otra propuesta de trabajo (¿encabezaría un ciclo deportivo en la señala ESPN?) por lo que él habría decidido ponerle fin a su contrato en la AM 910.
Feinmann, en tanto, sería reemplazado en La Red por Jonatan Viale.
Ademas, Feinmann evalúa la chance de desembarcar como columnista de radio Mitre.
Allí, Diego Leuco continuaría al frente del programa de Jorge Lanata, que se alejó de los medios porque ha encarado una rehabilitación física que le demandaría unos seis meses.
Feinmann había llegado a La Red el 19 de febrero de 2018, luego de haber estado, en 2015, en Radio El Mundo AM 1070 y de haber trabajado, durante varios años, en Radio 10 AM 710, cuando era de Daniel Hadad y en la primera etapa de Cristóbal López.
El dato del alejamiento de Feinmann de La Red lo había anticipado Alejandro Alfie, periodista de Clarín, en su cuenta de Twitter. "Me confirman que echaron a Eduardo Feinmann de Radio La Red. Muy raro el momento. Parece que se van preparando para lo que viene...", lanzó.
Emanuel Respighi, especialista de espectáculos, sumó: "Radio La Red sin Eduardo Feinmann ni Alejandro Fantino en 2020. La emisora del Grupo Vila encabeza las primeras movidas radiofónicas: ni Feinmann (continuará en A24) ni Fantino (seguirá con Animales sueltos) serán de la partida el año que viene”.
