
# Télé-réalité : comment Jessica Thivenin ou Julien Tanti empochent une fortune grâce au placement produit

Published at: **2019-11-04T13:06:13+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/tele-realite-comment-jessica-thivenin-ou-julien-tanti-empochent-une-fortune-grace-au-placement-produit-1354377)

Grâce aux placements de produits, plusieurs stars de télé-réalité gagnent beaucoup d'argent et se transforment en vrais hommes et femmes d'affaires.
Comment les stars de télé-réalité font-elles pour gagner autant d'argent ? Depuis le début de ce type de programme, les candidats ont bien changé, et bon nombre d'entre eux gagnent aujourd'hui plutôt bien leur vie. Jessica Thivenin, Julien Tanti... nombreux sont ceux qui sont devenus de vrais experts en affaires, la popularité des réseaux sociaux les aidant fortement. L'un de leurs bons filons reste avant tout le placement de produit, véritable tendance sur laquelle de grandes stars de la télé-réalité comptent pour alimenter leurs comptes en banque, comme le révèle Télé Loisirs.
Certaines personnalités de la télé-réalité peuvent gagner jusqu'à 150.000 euros par mois pour leur participation à des émissions comme les Anges ou les Marseillais. Mais le placement de produit peut rapporter bien plus sur le long terme. "Aujourd'hui, le prix d'un placement de produits varie selon l'engagement de la communauté de la personnalité et non selon le nombre d'abonnés", souligne Magali Berdah, agent de très grands noms de la télé-réalité, auprès de Télé Loisirs.
Tout le monde n'est pas logé à la même enseigne : certains placements de produits sur les réseaux sociaux peuvent rapporter seulement 1.500 euros, et d'autres peuvent grimper jusqu'à 3.000 voire 10.000 euros. Selon le magazine, l'influenceuse EnjoyPhoenix, connue et suivie notamment pour ses vidéos sur le maquillage, peut exiger jusqu'à 30.000 euros pour un placement de produits dans l'une de ses publications sur Instagram, forte de ses 4,8 millions d'abonnés et d'un taux d'engagement particulièrement fort. Il y a peu, Marie France révélait même que Jessica Thivenin, de l'émission les Marseillais empochait chaque mois quelque 24.000 euros grâce à ses différents contrats, et pouvait recevoir une quinzaine de demandes de placements de produits par semaine.
À l'image de top models ou de personnalités du monde du cinéma et de la musique, ces stars de télé-réalité et autres réseaux sociaux décrochent même des contrats pour des campagnes publicitaires avec des marques bien connues du grand public comme Diesel ou Cacharel, évoque Télé Loisirs. Une façon pour ces marques de parler directement à toute une communauté, susceptible à terme d'acheter leurs produits.
