
# Битките на балотажа-участници и прогнози

Published at: **2019-11-01T11:33:00+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/bitkite-na-balotazha-uchastnitsi-i-prognozi-405552.html)


        ВАРНА - Балотаж на кантар
      
Макар досегашният кмет на Варна Иван Портних да беше твърде скромен в медийните си изяви в едномесечната си кампания, здраво навакса откъм публичност след вота. Причината е ясна - почти два дни трябваха на ЦИК да преброи на 100% бюлетините в града и да оповести, че Портних печели едва с 49,29%. На огромна дистанция след него е Костадин Костадинов (Възраждане), който изпревари на косъм Анелия Клисарова (БСП) и влезе в битката за втори тур. Победата на Портних е вън от съмнение, но щетите от резултата удариха по репутацията му, защото изненадващо го оставиха извън отбора на отличниците на ГЕРБ, в който се наредиха Димитър Николов, Живко Тодоров, Калин Каменов, и Таня и новото попълнение Станислав Дечев. 

        
          ВИЖ ОЩЕ: Ще гласува ли пак Костов с отвращение?
        
      
Повторното явяване на Портних обаче връща интригата на мача в региона, тъй като партията на Борисов там вероятно ще запише най-отчетлива победа. 10 техни кандидати спечелиха от раз, Бяла е на процент от финала. А битка ще има само в Провадия. В знаковата за БСП крепост Жоро Илчев води убедително срещу дългогодишния кмет Филчо Филев, който върна блясъка на първата солница в света.    

        ВИДИН - Ценков vs. Ценков
      
Двубоят във Видин напомня битката преди 4 години в Пазарджик, където съименник на кмета Тодор Попов му отмъкна 15 процента и го откара на балотаж. Във Видин обаче съперника на досегашния градоначалник от ГЕРБ Огнян Ценков не само не е обикновен адаш, а е издигнат от коалицзионния партньор на управляващите - СДС и взе 30,41% от гласовете в крайдунавския град. Досегашния кмет обаче запази първото място в класирането и влиза на втория тур с преднина от 2%.
В малките общини двама изклюмително работливи кметове на ГЕРБ нече си потвърдиха мандата - в Бойница и Ружинци. Кметът на Грамада също печели убедително, а в останалите 8 общини се чакат оспорвани битки.  

        БЛАГОЕВГРАД - Челен сблъсък ГЕРБ - БСП
      
Пиринско осъмна след вота с поне 3 изненади. Досегашния кмет на Благоевград Атанас Камбитов, смятан за сигурен победител на първия тур, отива на балотаж с резултат от 25,65 процента срещу надеждата на БСП Румен Томов, който получи 20,50% от гласовете. Банско пък тръгна по нова писта след като доскорошният секретар в общината Иван Кадев спечели вота в града след рекордна активност от почти 80 процента и зае мястото на Георги Икономов, който успя да развие общината, но с цената на голямо разделение на свои и чужди, което му коства и поста.
Очаквано кметът на Сандански ще се реши на балотаж, но той не е с участието на БСП кандидата - Младен Тимчев, а с представителя на ВМРО - Атанас Стоянов, който е с минимално изоставане от досегашния кмет - Кирил Котев.
Очаквано ГЕРБ взе Петрич, Симитли и Разлог, БСП- Гоце Делчев и Кресна, а ДПС - Белица, Сатовча, Хаджидимово и Якоруда, на крачка е да спечели и Гърмен.

        ДОБРИЧ - Слаба надежда за ГЕРБ
      
Надеждата на ГЕРБ за Добричко. В областния град кандидатката Надежда Петкова, се стопи след първия тур. Тя получи 29.46% и ще се яви на балотажа срещу досегашния кмет Йордан Йорданов от Местна коалиция ДБГ (ДБГ, НДСВ, ССД, ГН) с почти двойна подкрепа - 41.22%. Оспорвана битка предстои в най-интересната община - Дорбичка, между ДПС и БСП. Двете партии запазват Балчик, червените имат и кмет в Генерал Тошево, ДПС - в Рушари, и най-вероятно в Тервел. В областта ГЕРБ засега държи само Шабла и се надява да пробие в Каварна, където досегашната гордост на БСП Нина Ставрева остъпи за балотажа мястото на ВМРО.   

        ЛОВЕЧ - Тежък дамски дуел
      
Оспорвана битка се очертава в Ловеч между досегашния кмет Корнелия Маринова от ГЕРБ, която получи подкрепа от 28.82% и Радина Банкова от БСП, която й диша във врата с 26.30%, решаващи ще са гласовете на третия кандидат - ВМРО.
В областта кметовете на ГЕРБ в Априлци, Угърчин и Луковит продължават напред, в Тетевен чакат труден балотаж, БСП лесно си потвърди Троян, но загуби Ялбаница. Там социалдемократи заменят социалистите, а втора политическа сила е ДПС.

        ПЕРНИК - БСП диша във врата на Церовска
      
Единствената изненада в Пернишко донесе областиня град, в който изненадващо на първия тур Станислав Владимиров, депутат от БСП, получи 39.91%, с 1 процент по-малко от гласовете срещу смятаната за безспорен фаворит досегашна кметица Вяра Церовска. Резултатите дават знак за инфарктен балотаж.
Иначе ГЕРБ убедително печели в Брезник, Трън и Земен, на крачка от победата е в Радомир. Ковачевци остава за БСП.

        ПЛЕВЕН - Трудна битка
      
Непредсказуем е резултатът в Плевен, както и преди 4 години. Срещу досегашният кмет Георг Спартански, който взе 36,90% от гласовете, но разчита и на 14-те процента на БСП, управляващите издигнаха областния управител Мирослав Петров, който остана втори с 30,12%, но ще обере протестния вот.
ГЕРБ запазва Белене, Долна Митрополия, Пордим и Кнежа, оспорвани битки ще са за Долни Дъбник и Никопол.

        ПЛОВДИВ - Зико с аванс пред Славчо
      
Здравко Димитров, кандидатът на ГЕРБ за кмет на Пловдив спечели 36.14% и отива като фаворит на балотажа срещу Слачво Атанасов се драматичен обрат, в който първоначално второто място държеше Дани Каназирева. Най-големият обрат в изборната нощ обаче дойде именно под тепетата и то не за първото, а за второ място. Социолозите часове наред тръбяха, че на балотаж отива Дани Каназирева, но в късните часове на неделя кандидата на ВМРО и НФСБ Славчо Атанасов събра 16.15% и си осигури билет за втория тур.
По-интересните балотажи в областта за червено-синя битка в Асеновград и Хисаря, надпреварата между две леви партии в Първомай, както и възможния пробилв на Воля за Сопот.   

        РАЗГРАД - БСП поведе на ГЕРБ
      
БСП има всички шансове да вземе Разград на балотажа. Оспорваната битка там приключи с факта, че кандидатът на социалистите Денчо Бояджиев излезе едни гърди пред сегашният кмет Валентин Василев (ГЕРБ). Бояджиев, който получи 25.38% от гласовете, бе кмет на града преди Василев, който взима 24.36%. Гласовете на ДПС (17,20%) ще решат победителя. Партията на Доган вече си осигури победата в почти всички общини на региона, единствената интрига остава в Исперих.

        РУСЕ - Гордостта на социалистите
      
Резултатът в Русе е гордостта на БСП от първия тур на местните избори. Кандидатът на социалистите - депутатът Пенчо Милков излезе с огромна преднина пред претендентката на ГЕРБ Диана Иванова. Милков, който е подкрепен от Местна коалиция БСП за България (АБВ, Движение за радикална промяна Българската пролет, ПД Социалдемократи) има 35.16%, Иванова взе едва 25.13%. За радост на ГЕРБ, те печелят почти всички общини в областта - Борово Бяла, Сливо поле, Ценово. ДПС запазва Ветово, в Две могили има ожесточена битка между ГЕРБ и СДС.  

        СИЛИСТРА - Огромна преднина за ГЕРБ
      
Съвсем малко не достигна на досегашния кмет на града д-р Юлиян Найденов да спечели нов мандат още на първи тур - 48.51% от гласовете. В неделя срещу него ще играе станалият известен като евродепутат 15/15 Момчил Неков от Местна коалиция БСП за България (БСП за България, НДСВ, ДРП Българската пролет, МИР), който получи 29.02% от гласовете, но не успява да събере допълнителна подкрепа.
Лесна победа очаква ГЕРБ в Силистра, но много трудна в Дулово. Там ще е кърваво, заради разликата с един процент в гласовете с ДПС.
Алфатар и Кайнарджа остават за ГЕРБ, Главиница и Ситово - за ДПС. Екскметът на Тутракан  Димитър Стефанов, който напусна ГЕРБ и сега е независим, отвя партийния кандидат. Сега има шанс за нов мандат с гласовете на втория - от ДПС.

        СЛИВЕН - Дежа вю битка
      
Дежа вю битка ще има в Сливен. Сегашният кмет Стефан Радев (ГЕРБ) отива на балотаж с предишния градоначалник ген. Кольо Милев от БСП. На Радев също не му достигна малко, за да спечели от раз, взе 48,47%, двойно над Милев - 24.33%. Няма интрига и в цялата област - Котел и Нова загора взеха пореден мандат, Твърдица  отново ще е на ГЕРБ.

        СМОЛЯН - Неочакван балотаж за БСП
      
Стефан Сабрутев неочаквано зарадва БСП. Той се класира за балотажа, получавайки 21,46 на сто от гласовете. Така Сабрутев измести с малко кандидата на Новото време Кирил Хаджихристев, за когото в изборната нощ всички твърдяха, че  е сигурен играч на втория тур. Балотажът ще е особено тежък за досегашния кмет Николай Мелемов, който постигна едва 39.84% подкрепа. Прогнозите сочат като несигурно оставането му на поста, особено ако гласовете на Новото време се прелеят към Сабрутев. И ако той получи подкрепата на гласовете на ДПС, които тази година с новия си кандидат записа добър резултат.
Движението може да поздрави с почти всички кметове - или самостоятелно или в коалиции - Мадан, Рудозем, Борино, Неделино, Девин, с големи шансове са за балотажа и в Чепеларе. За ГЕРБ остават Златоград и Доспат. А АБВ има възможност за пробив в Баните.  

        ТЪРГОВИЩЕ - Големи шансове за ДПС
      
Балотажът в Търговище ще е един от най-интересните. Кандидатът на ГЕРБ - досегашният кмет д-р Дарин Димитров не успя да спечели на първи тур, въпреки че първите резултати в изборната нощ сочеха именно това. Така с окончателен резултат от 48.43% се изправя срещу Хамди Илиязов от ДПС, когото трудно ще победи.
Иначе, Движението за права и свободи е единствената партия с кметове в областта - Антоново, Омуртаг, Опака. БСП изпусна Попово, дългогодишният кмет се кандидатира като независим и е на крачка от победа.

        ШУМЕН - Оспорвана надпревара
      
Оспорвана ще е надпреварата в Шумен между досегашния кмет Любомир Христов от ГЕРБ, който получи 32.35% и Венцислав Венков от БСП - с 22.02%. Социалистите обаче са си поставили за цел да мобилизират широка подкрепа около Венков и да обърнат резултата в своя полза.
Венец, Върбица, Каолиново, преднина за Нови пазар, и изненадващ балотаж с ГЕРБ във Велики Преслав, е резултатът на ДПС. ГЕРБ освен сигурното Смядово засега има шанс само за Каспичан, където кандидата им ще мери сили с досегашната им кметица, кандидатирала се за независим. Лютви Местан записа един кмет в държавата, и то в коалиция със земеделци - в Хитрино.   

        ЯМБОЛ - Болката на ГЕРБ
      
Ямбол остава голямата болката на ГЕРБ в тези местни избори. Управляващата партия загуби шанс дори да влезе на балотаж, където с най-големи шансове е кандидатът на партия "Пряка демокрация" Валентин Ревански. Срещу него излиза социалистката Катя Георгиева, която е с два пъти по-малко гласове на първи тур.
За разлика от Сливен, в Ямболско присъствието на ГЕРБ е повече от скромно - запазва Елхово. БСП отново взима Болярово и е на крачка от успех в Твърдица. Стралджа е за партията на Волен Сидеров.

        ПАЗАРДЖИК - Без изненади
      
Пазарджик не чака изненада. Досегашният кмет Тодор Попов е на крачка от победата с резултат от първи тур - 44.72%. Неочаквано второто място в балотажа е за Благо Солов от Местна коалиция БСП за БЪЛГАРИЯ, а пожарникарят на годината Иван Панайотов от ГЕРБ остана едва трети, въпреки добрата кампания, която направи.
Най-оспорваните битки в региона се чакат в Пещера, където резултатите на ГЕРБ и БСП са почти равни, в Ракитово, там участват местни коалиции и в Белово, където ГЕРБ е на път за загуби града.
********
Бургас отново има кмет- отличник Димитър Николов, но в областта се чакат оспорвани битки В Созопол, където БСП има реалне шанс за вземе града от ГЕРБ и в Карнобат. Там досегашния кмет излиза на балотаж с БСП. в Сунгурларе се очаква победа за лидера от първия тур - ДПС.
Враца избра кмет с най- голяма подкрепа - Калин Каменов, но най-интересна там ще е надпреварата в Мездра между БСП и АБВ.
Хасково е областта, която избра на първи тур новия кандидат на ГЕРБ Станислав Дечев, както и почти всичке градове няма балотаж. Повторно излизат само Тополград, където Възраждане води убедително пред ГЕРБ.
Велико Търново избра отново Даниел Панов от ГЕРБ, но се чакат оспорвани балотажи в Горна Оряховица и Лясковец.
      
 
