
# Prorrogan detención a vendedor de carbón por intentar abusar de joven discapacitado

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509353/prorrogan-detencion-vendedor-carbon-intentar-abusar-joven-discapacitado)

Un hombre acusado de haber intentado abusar sexualmente de un joven con un leve retraso madurativo, sufrió un duro revés judicial después de que la Justicia rechazara el pedido de excarcelación de su defensa e hiciera lugar al pedido de la Fiscalía de prorrogar su detención.
De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, en el Palacio de Tribunales se llevó a cabo una audiencia en la que se debía resolver la situación procesal de un hombre de más de 30 años, vendedor de carbón, imputado por “tentativa de abuso sexual con acceso carnal”.
Las fuentes consultadas señalaron que el acusado había sido aprehendido a principios de octubre, después de que aparentemente intentara atacar a un joven en un barrio de esta ciudad.
Según precisaron, el imputado sería conocido de la familia de la víctima y tras haber sufrido un desperfecto mecánico en su vehículo, se quedó temporalmente en la casa del joven.
En un momento, los familiares del damnificado de 20 años se habrían retirado del inmueble, y éste quedó solo con el acusado.
Siempre en función de la denuncia, el joven que padecería un leve retraso madurativo, aseguró que el supuesto depravado lo atacó y trató de forzarlo a mantener relaciones sexuales.
Ante esa situación se habría producido un forcejeo. El muchacho logró escapar de su vivienda y llegó a la casa de sus vecinos donde solicitó auxilio.
Posteriormente alertó a sus familiares de lo sucedido y ellos radicaron la denuncia correspondiente.
En el caso tomó intervención la Unidad de Delitos Contra la Integridad Sexual de ciudad Capital, desde donde se solicitó su aprehensión y luego en una audiencia se convirtió su aprehensión en detención por 15 días.
Esta semana se cumplió ese plazo, por lo que el Dr. Mariano Tulli, miembro de la mencionada Unidad Fiscal, requirió en la audiencia la prórroga de la detención del sospechoso, al entender que existían peligros procesales, principalmente el del posible entorpecimiento de la investigación, cuando aún restan producirse importantes evidencias.
Por su parte, la defensa del acusado solicitó la excarcelación de su cliente, ya que negó en primera instancia la existencia del hecho y luego la autoría de su cliente.
Sin embargo, la jueza de Control y Garantías, Dra. Sara Harón, desestimó los planteos de la defensa e hizo lugar a lo requerido por el Dr. Tulli: prorrogó la detención del sospechoso por 15 días más.
