
# В прокуратуре Нидерландов отказались комментировать скандальные заявления Цемаха росСМИ

Published at: **2019-11-03T16:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/v-prokurature-niderlandov-otkazalis-kommentirovat-skandalnye-zayavleniya-cemah-roszmi-novosti-mira-50051364.html)

Об этом агентству Укринформ сказала пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов Брехт ван де Мосдейк.
«Я смотрела интервью. Это правда, что Цемаха допросила Международная совместная следственная группа (JIT)», — отметила она по поводу интервью Цемаха, которое он дал исполнительному директору информагентства Россия сегодня Кириллу Вышинскому.
В то же время, заявления Цемаха пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов комментировать отказалась, отметив конфиденциальность сказанного Цемахом во время допроса JIT.
«Эти разговоры всегда конфиденциальны, поэтому я не могу обнародовать то, что он сказал», — заявила она и отметила, что Цемах является важным человеком для расследования дела MH17.
«Цемах — это человек, который представляет интерес для Международной совместной следственной группы. Прокуратура Нидерландов послала запрос на временный арест Цемаха в компетентные российские органы 7 сентября 2019 с целью экстрадиции в Нидерланды», — добавила пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов.
Бывший «начальник ПВО» Славянской бригады так называемой «ДНР» Владимир Цемах был задержан в своей квартире в городе Снежное. После этого его вывезли через линию разграничения в Киев и взяли под стражу.
Цемах как экс-начальник ПВО боевиков считался ценным свидетелем по делу об уничтожении пассажирского самолета Boeing-777 Malaysia Airlines рейса МН17.
Владимир Цемах вернулся в Россию в рамках широкого обмена удерживаемыми лицами между Украиной и РФ.
Условием для проведения обмена со стороны РФ была выдача Украиной Цемаха.
Нидерланды и Австралия выразили разочарование из-за решения Украины передать Цемаха РФ.
После обмена Нидерланды переквалифицировали Владимира Цемаха из свидетеля в подозреваемого.
