
# Правительство утвердило положение о призыве на срочную военную службу

Published at: **2019-11-04T17:15:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/bezopasnost/pravitelstvo_utverdilo_polozhenie_o_prizyve_na_srochnuyu_voennuyu_sluzhbu.html)

Положение о призыве граждан на срочную военную службу, службу в резерве утверждено постановлением Совета Министров от 4 ноября 2019 года №741, сообщили корреспонденту БЕЛТА в пресс-службе правительства.
Популярныеновости Призыв планируется после издания соответствующего указа Президента. Руководители областных и Минского городского исполкомов совместно с военными комиссарами на основании указа разрабатывают планы призыва в областях и Минске. Создаются районные (городские) призывные комиссии.
О том, что нужно явиться на мероприятия по призыву, граждан оповещают через персональные повестки военного комиссариата, в которых указываются сроки явки.
Вручать повестку гражданам под расписку должны организации, которые занимаются эксплуатацией жилфонда и (или) предоставляют ЖКУ, местные исполнительные и распорядительные органы, в которых ведется персонально-первичный учет призывников, учреждения образования. Указанные повестки могут вручаться гражданам по месту их работы.
Граждане обязаны явиться по повестке на мероприятия по призыву, а также для прохождения обязательной государственной дактилоскопической регистрации. Тем, кто не явился в установленные сроки на мероприятия по призыву по уважительным причинам, назначается другой день явки. Причины неявки должны быть подтверждены документами соответствующих государственных органов и организаций.
В положении также прописаны случаи, когда предоставляется отсрочка от призыва.
Постановление вступит в силу после его официального опубликования.
