
# Cumhurbaşkanı Erdoğan yanına gelen kadının mektubunu aldı

Published at: **2019-11-01T11:06:44+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/cumhurbaskani-erdogan-yanina-gelen-kadinin-mektubunu-aldi-2216277)

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Antonio Guterres ile görüşmesinin ardından cuma namazını kılmak üzere Cumhurbaşkanlığı Vahdettin Köşkü'nünün yanında bulunan Kerem Aydınlar Cami'ne geçti. 
Erdoğan camiye girdiği sırada Meliha Sarı isimli bir kadın kendisine mektup vermek istedi. 
Erdoğan'a kendisine seslenen Sarı'yı yanına çağırarak mektubunu aldı. 
Sarı'nın otizmli torununu hastaneye yatırmak istediği öğrenildi. 
Cumhurbaşkanı Erdoğan cuma namazından çıktıktan sonra Vahdettin Köşkü'ne yürüyerek geçti.
Cuma namazında Erdoğan'a Cumhurbaşkanlığı sözcüsü İbrahim Kalın, İstanbul Valisi Ali Yerlikaya, İstanbul İl Emniyet Müdürü Mustafa Çalışkan, AK Parti İstanbul İl Başkanı Bayram Şenocak da eşlik etti.

        DHA
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Türk Savunma Sanayii atağa geçti
      

        2 Aleyna Tilki Instagram'ı salladı
      

        3 Üretici ve market arasındaki fiyat farkının şampiyonu ...
      

        4 Adil Öksüz davasında karar
      

        5 OYAK'tan dev hamle! Demirören Holding ile görüşmelere ...
      

        6 Arzum Onan'dan 47'lik paylaşım
      

        7 Spotify premium ücretlerine zam geldi
      

        8 Bolu’ya mevsimin ilk karı düştü
      

        9 THY'den "Boeing 737-NG" açıklaması
      

        10 Sabiha Gökçen Havalimanı'nda 'Aerobot' görevine başlad...
      
