
# Luís Borges lança marca de de luxo e revela que desenhou fato de noiva de Ana Sofia Martins!

Published at: **2019-11-07T21:25:01+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/luis-borges-lanca-marca-de-de-luxo-e-revela-que-desenhou-fato-de-noiva-de-ana-sofia-martins/)

Acabou o mistério. Luís Borges desvendou finalmente o seu novo projeto na área da moda na noite desta quinta-feira, dia 7, num evento que ocorreu em Lisboa. Aos 31 anos, o modelo decidiu avançar com um sonho antigo e lançou uma marca de roupa luxuosa intitulada de B488.
«Isto é um projeto que eu já queria ter lançado há uns anos mas derivado ao fato de eu viajar muito e achar que cada projeto meu tem de ser feito com amor, decidi lançar agora numa fase mais calma da minha vida a nível da moda», referiu aos jornalistas.
Moda, estilo e tendências serão os temas principais que o manequim irá dar a conhecer diariamente aos seus clientes. «Aqui vão ser apresentadas algumas peças mas existem calças de ganga, fatos de treino… Há peças que dão para desconstruir e acima de tudo é uma coleção que prima pela qualidade», confessou, acrescentando que por vezes «há peças que não estão muito bem feitas». Por isso mesmo, Luís Borges aposta numa nova marca para criar algo nunca antes visto.
«Não sou eu que faço as peças. Eu tenho uma equipa por trás. Comigo somos seis pessoas. Eu digo-lhes aquilo que quero», frisou para depois continuar: «Gosto de cores fortes. Acho que não devia haver estação. Neste caso estamos no inverno mas para mim a vida é sempre cheia de cor», contou.
A marca é fabricada em Portugal e estará à venda online e brevemente em algumas «lojas do mundo». Quanto aos valores? Estes podem variar entre os 45 euros e os 1500 euros.
«Eu já trabalhei com vários designers nacionais e internacionais mas eu quero que a minha marca se enquadre no luxo. Mas para ser luxo tem que ter qualidade acima de tudo. Portanto há peças mais baratas como os brincos [45 euros] até ao casaco mais caro que custa 1500 euros. É todo feito à mão.  Não existem muitas peças é uma coisa pequena que é para não haver muito», confessou, garantindo que vai lançar peças que fazem falta num guarda-roupa de uma mulher durante todo o ano. «Esta marca é feita para pessoas que têm atitude e que não têm problemas de assumir aquilo que elas são», salientou.
Luís Borges adianta que este foi um projeto ponderado e revela alguns pormenores acerca do nome escolhido. «Acho que não fazia sentido lançar uma marca com o nome Luís Borges . Eu quero que as pessoas gostem da marca por aquilo que ela é, pelos tecidos, pelas peças e não porque é minha. Portanto, decidi criar um código que ficasse bem e que tem tudo a ver com o meu nome e com a minha data de nascimento».
O agora designer admite que a filha Luz já experimentou uma das peças e que ficou fascinada. «Os meus filhos estão óptimos. A Luz já experimentou os brincos. Queria ir com eles para a escola . Ela é vaidosa», contou, entre risos.
David Fonseca e Ana Sofia Martins casaram-se numa cerimónia íntima no dia 27 de setembro. Não há fotos da cerimónia no entanto sabe-se agora que a roupa escolhida para a ocasião foi feita por Luís Borges. Ana Sofia não levou um vestido… mas sim um fato.
«Quando eu decidi casar obviamente que o chamei porque eu não tenho jeito nenhum [para roupas] e disse-lhe que queria ir confortável e queria ir ‘eu’. Ele respeitou essa parte», desvendou.
Quanto ao projeto do amigo, Ana Sofia admite estar orgulhosa. «Esta coleção foi completamente feita à imagem dele. Extravagante mas também sabe estar sossegado quando é preciso. É clássico e ao mesmo tempo exuberante. A coleção tem isso tudo nos fatos que eu vi», contou aos jornalistas.
 
