
# Итоги пятницы на оккупированных территориях Донбасса. Главное

Published at: **2019-11-01T23:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578910/)

В районе проведения операции Объединенных сил 1 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 5 раз нарушили режим прекращения огня, - сообщает штаб ООС. Противник обстрелял позиции наших подразделений из минометов калибра 120 мм, а также гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и стрелкового оружия. В течение текущих суток потерь вследствие обстрелов среди личного состава Объединенных сил не зафиксировано.
Этап разведения сил и средств с обеих сторон (зеркально) на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области завершен. Об этом сообщает штаб операции Объединенных сил. "Представители СММ ОБСЕ, в том числе с использованием БПЛА, выполнили верификацию проведенных нами мероприятий", - указали в штабе. В штабе также подчеркнули, что "в случае угрозы жизни и здоровью, а также захвата территорий или проникновения вражеских разведывательно-диверсионных групп военнослужащие Объединенных сил дают адекватный ответ, открывая огонь по противнику".
Оккупационные власти запретили коммунальному предприятию "Компания "Вода Донбасса", которое обеспечивает водоснабжение Донецкой области по обе стороны линии разграничения, принимать денежные средства и осуществлять расчеты в наличной форме через кассы КП на территории ОРДО. Об этом сообщают сепаратистские СМИ, ссылаясь на "постановление" оккупационной власти от 23 октября. Таким образом, на территории ОРДО расчеты населения за услуги водоснабжения и водоотведения, оказываемые Коммунальным предприятием "Компания "Вода Донбасса", теперь осуществляются исключительно через отделения почтовой связи и отделения так называемого "центрального банка" "ДНР". 
В оккупированном Донецке был обнаружен взрывоопасный предмет в автомобиле. Об этом сообщает так называемое "МЧС ДНР". "Донецк, Ленинский р-н, ул. Куйбышева, автостоянка возле стадиона "Металлург" – обеспечение пожарной безопасности во время обезвреживания взрывоопасного предмета в легковом автомобиле", - говорится в сообщении. При этом не уточняется, о каком именно взрывоопасном предмете идет речь, и кто является владельцем автомобиля. 
