
# Twitter OVO Diserbu Pengguna Gara-gara Mau Ada Biaya Transfer

Published at: **2019-11-04T05:00:36+00:00**

Author: **Sylke Febrina Laucereno**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/fintech/d-4771067/twitter-ovo-diserbu-pengguna-gara-gara-mau-ada-biaya-transfer)

Jakarta - Layanan e-wallet atau dompet digital OVO berencana memberlakukan tarif untuk pengiriman uang ke bank sebesar Rp 2.500 pada 12 Desember mendatang. Sejumlah pengguna ramai menanyakan kabar tersebut ke akun twitter resmi @ovo_id. Misalnya akun @thurs*ay*ca*y menanyakan "Per 12 Desember @ovo_id udah gak gratisin biaya transfer ke rekening bank ya?"Kemudian akun @yoe*ie*s juga menanyakan pengenaan biaya transfer. "@ovo_id Ramai berita tentang trfer ke bank dengan ovo ada biaya Rp 2.500 , sedangkan saya belum mengerti cara trnfer ke bank. Apakh cm akun premier yg dapat digunakan trf?,"Lalu akun @ang*ib*rn*k*le menyampaikan keluh kesahnya ke OVO. "Yodah gpp deh kalo cm 2.500 walaupun syedi karna akutu pengguna setia ovo," Selanjutnya ada akun @blu**is*a "Wow. Baiklah @ovo_id kita sudah menjalani masa masa yg menyenangkan. Goodbye," Akun @de*ip*iy*n*o "Tanpa Layanan Transfer Bank Gratis...@ovo_id Sangat Kurang Bersahabat Lagi.... Awas User Banyak Yang Lari Cari Layanan E-wallet Yang Masih Ada Fitur Tfr Bank Gratis," Menanggapi cuitan-cuitan itu, admin @ovo_id menjawab jika biaya transfer masih lebih hemat dibandingkan dengan bank."Hi Kak, jangan khawatir ya Kak transfer ke semua bank pake OVO masih hemat, hanya biaya Rp2.500/transfer berlaku mulai 12 Desember 2019, tetap mudah dan praktis ya Kak dalam bertransaksi menggunakan OVO. Terima kasih," tulis balasan twit tersebut dikutip detikcom.Simak Video "Rudiantara Semringah Sambut OVO Jadi Unicorn Kelima Indonesia"[Gambas:Video 20detik](kil/fdl)
