
# РФ должна выполнить решение Стокгольмского арбитража, - «Нафтогаз»

Published at: **2019-11-07T11:50:42+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171984-rf-dolzhna-vypolnit-reshenie-stokgolmskogo-arbitrazha-naftogaz.html)

Российский «Газпром» должен выполнить решение Стокгольмского арбитража, заявил исполнительный директор НАК «Нафтогаз Украины» Юрий Витренко
Он напомнил, что российская сторона согласилась с решением суда по контракту на поставку газа, по которому «Нафтогаз» выиграл дело, но все равно должен был заплатит $2 млрд за отобранный газ. «Если бы не выиграли, то должны были бы заплатить 80 («бери или плати») + 4 (за отобранный газ) млрд долларов», - напомнил Витренко.
«Даже при таком варианте, Россия согласилась с позицией Евросоюза, что «есть решение суда и его нужно выполнять», - написал исполнительный директор НАК. - Но это Россия говорила до того, как Украина выиграла в Стокгольмском арбитраже еще и по транзитному делу. Выиграла $4,6 миллиарда, и поэтому по итогам двух решений уже «Газпром» должен заплатить «Нафтогаз» $2,6 миллиарда плюс проценты».
После этого, по словам Витренко, позиция Евросоюза не изменилась – «есть решение суда, и его нужно выполнять». «В частности, потому у Украины и Евросоюза полностью консолидированная позиция по продлению транзита через Украину после 2019 года», - подытожил он.
Ранее российский президент Владимир Путин заявил, что РФ в вопросе продления транзита газа настаивает на отказе украинской стороны от взыскания с российского «Газпрома» $3 млрд по решению Стокгольмского арбитража и от претензий по решению Антимонопольного комитета на $7 млрд.
Глава правления НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев в свою очередь заявил, что российская сторона предлагает «Нафтогазу» обнулить почти $3 млрд по Стокгольмскому решению и отказаться от иска еще на $12 млрд. К тому же АМКУ предлагается отказаться от штрафа на около $7 млрд. В сумме это $22 млрд.
