
# El Copenhague y el Dynamo Kiev solo suman un punto (1-1)

Published at: **2019-11-07T20:00:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-copenhague-y-el-dynamo-kiev-solo-suman-un-punto-1-1-7718802)

El partido celebrado este jueves en el Parken y que enfrentó al Copenhague y al Dynamo Kiev finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de empatar sus últimos encuentros. El Copenhague encaró el duelo con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 1-1 en el último partido disputado frente al Dynamo Kiev. Con respecto al equipo visitante, el Dynamo Kiev cosechó un empate a uno frente al Copenhague, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Tras el resultado obtenido, el equipo copenhagués se situó en primera posición, mientras que el Dynamo Kiev, por su parte, es segundo al concluir el partido.
La primera parte del encuentro comenzó con buen pie para el equipo local, que se puso por delante por medio de un gol de Jens Stage pocos minutos después del comienzo del encuentro, en concreto en el minuto 4, terminando de esta manera la primera parte con el marcador de 1-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el Dynamo Kiev, que consiguió el empate con un gol de Benjamin Verbic a los 70 minutos, concluyendo el enfrentamiento con un resultado final de 1-1.
Ambos entrenadores movieron los banquillos. El entrenador del Copenhague dio entrada a Mohammed Daramy, Karlo Bartolec y Nicolaj Thomsen por Rasmus Falk Jensen, Pierre Bengtsson y Viktor Fischer, mientras que el Dynamo Kiev dio luz verde a Carlos De Pena por Benjamin Verbic.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Zeca, Michael Santos y Victor Nelsson por parte del Copenhague y a Artem Shabanov por parte del equipo kievita.
Después del empate, los dos equipos contaron con seis puntos en el casillero y se colocaron en primer lugar (Copenhague) y segundo puesto (Dynamo Kiev) en la Europa League.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán a domicilio. El equipo copenhagués se enfrentará al FC Lugano y, por su parte, el Dynamo Kiev lo hará contra el Malmö.
