
# 官逼民反的香港，讓我想起《水滸傳》裡的「豹子頭」林沖

Published at: **2019-11-02T00:43:45+00:00**

Author: **孫婕**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126673)

「逃犯條例」正式被撤回了，陳同佳出獄了，可是香港已經不一樣了。
4個月下來，港鐵不定期提早停止服務、商鋪不定期提早收舖，機場偶爾關閉、民眾盡量不出門。這個以效率著稱的城市，也日益破碎。
這個城市崩壞速度和幅度之巨大，讓人不可置信。以前那個地鐵總是準時、蘭桂坊總是人擠人、銅鑼灣總是很熱鬧、晚上回家總是很安全的城市消失了，也或許再也不會回來了。
誰想得到那麼理所當然的生活環境，有朝一日會崩垮至此？
隨著抗爭由平和變得激烈，不知不覺很多以前大家無法接受的畫面，已經變得稀鬆平常起來。以我來說：
第一次看到催淚彈煙硝瀰漫的畫面覺得擔心，現在只希望中國製的催淚彈不要對人體造成太多副作用。
第一次看到警民衝突的流血畫面覺得揪心，現在只希望不要鬧出人命。
第一次看到地鐵站被破壞的畫面覺得難過，現在只希望最重要的訊號系統不要被破壞、危及行車安全。
第一次看到商店被砸的畫面覺得不可置信，現在只希望「裝修師傅」不要順手牽羊、不要讓店鋪員工難以復工。
第一次看到水炮車出動的畫面時覺得震撼，現在只希望水炮車小心駕駛避開教堂和清真寺。
第一次看到縱火的畫面時覺得像是到了第三世界，現在看到各區同時縱火的畫面覺得稀鬆平常。
甚至，警署被投擲汽油彈的畫面，也已經讓我不以為意了。
這幾個月來警民衝突日漸嚴重，兩方暴力相對。警方當然是前科累累──721、831事件真相未明，近來又有許多浮屍與自殺案件──過度使用武力、跟黑社會勾結，都被人詬病。但示威者攻擊警察、「夜更裝修師傅」燒毀地鐵、打爛商鋪，也是暴力行為。
儘管激烈的暴力行動有效對政府和警隊帶來了壓力，這些行動同時也把這個城市打得遍體鱗傷。沒有人希望見到這個城市的崩壞，就像沒有人希望見到自己的老家被破壞一樣。
這也正是這幾個月來讓人心情低落的原因：網路直播的畫面就像是老家被拆一樣。要是官府強拆還有個正當生氣的理由，但現在打爛傢俱的是打著「官逼民反」旗號的親戚，卻陷入了左右兩難的地步。
官逼民反，讓我想起《水滸傳》裡的豹子頭林沖。
原是80萬禁軍教頭的林沖，因為貌美的妻子被太尉高俅的養子高衙內看上，而多次被陷害。起初幾次高衙內調戲他的妻子，他忍了；把他騙進高府，誣陷他持刀闖入白虎堂，將他關入牢獄。後來更將他臉上刺字、發配滄州充軍，他忍了。高衙內在滄州設計陷害他想將他致於死地，林沖發現了高衙內的詭計，這次他終於忍不住了──於是他殺了設計陷害他的人，也只好夜奔梁山逃命。而林沖的妻子因為被迫改嫁自殺明志，了卻一生⋯⋯
一個原來有家、有事業、前景光明的社會中堅，一開始選擇與政權與惡勢力妥協，可是到最後他也忍不住了。最後他選擇與體制反抗，而他曾經有過的「小確幸」生活，也永遠消失了。
林沖是個原本想要遵守體制的受害者，最後被逼出走、落草為寇成為體制外的抗爭者，是個悲劇人物。
示威者不也是這樣嗎？因為警方過度使用武力、因為「蒙面法」讓行動升級，也付出了代價：截止10月18日，超過2600人被捕。被逮捕之後若定案就得服刑，不然，就只能像林沖一樣離鄉、流亡海外。
村上春樹說：「假如這裡有堅固的高牆和撞牆破碎的雞蛋，我總是站在雞蛋一邊。是的，無論高牆多麼正確和雞蛋多麼錯誤，我也還是站在雞蛋一邊。」
在高牆與雞蛋的抗爭當中，雞蛋要付出的代價是高牆的千萬倍，必須堅持的意志力也是高牆的千萬倍。
也因此，抗爭者更需要選擇抗爭的途徑和時間。「玉石俱焚」式地讓這個城市停擺、陷入絕境，並不是最好的方式。
林沖的故事也說明了這點：被高俅父子陷害而被迫落草為寇的他，在高俅被捉上梁山之後，並沒有報這個血海深仇，而讓高俅全身而退。
也許有人會覺得林沖窩囊，我倒覺得他懂得衡量局勢——那時宋江一心想著被朝廷招安，不想讓林沖的私仇壞了大事，而林沖知道自己必須跟梁山泊共進退，也只能以大局為重，放下過去恩怨。
林沖從體制內走到了體制外，在梁山泊被招安之後，又走回了體制內。
與體制抗爭的時候他充滿悲憤，但他並沒有一路打家劫舍到底——在梁山泊當抗爭者的時候他學會了審時度勢，最後策略性地回到體制內，再度成為朝廷的武官。他的反抗行動終究還是達標了。
成功的反抗行動需要策略，而不是蠻幹到底。
祝願香港早日康復。
本文經孫婕授權刊登，原文刊載於此
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
