
# Vẫn chưa thấy Đen Vâu và Justa Tee ở đâu trong teaser sản phẩm bộ ba cùng Min

Published at: **2019-11-06T17:46:49+00:00**

Author: **Thanh Phúc**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/min-hoa-nang-meo-trong-teaser-mv-moi-6392640.html)

Nhá hàng ca khúc mới từ cuối tháng 10, Min lại một lần nữa gây tò mò khi kết hợp cùng bộ đôi rap Đen Vâu và Justa Tee. Sự kết hợp của bộ ba Min, Đen Vâu và Justatee đã khiến khán giả vô cùng mong chờ khi trong năm vừa qua, cả 3 nghệ sĩ đều đã có những thành công nhất định trên con đường âm nhạc.
Màn kết hợp của Min cùng Đen Vâu và Justa Tee khiến nhiều người thích thú.
Không để khán giả chờ lâu, tối ngày 6/11, Min đã chính thức tung ra teaser ca khúc mới Vì yêu cứ đâm đầu. Khác với teaser dài 1 phút của Đừng yêu nữa em mệt rồi, teaser lần này chỉ dài vỏn vẹn 39 giây với phần giai điệu cuốn hút, rất bắt tai và đem lại cảm giác “chilling” thư thái. Đoạn nhạc hé lộ cho thấy ca khúc lần này mang hơi hướng pop, phần lời có chút lãng đãng đậm chất thơ, hoa mỹ, ngôn tình. Giọng hát đầy mật ngọt và pha chút “men say” tình yêu của Min đã thu hút khán giả ngay từ những câu hát đầu tiên. “Qua nỗi sầu đêm nay, trăng gối đầu lên mây, thêm chút rượu và men cuốn muộn phiền đi để tình thêm say. Đôi mắt buồn sâu cay, chan chứa tình lâu nay…”.
Min tiếp tục mang đến một sản phẩm với giai điệu khá chill.
Trong teaser, Min còn gây tò mò khi hóa thân thành một nàng mèo xinh đẹp, rất “ngoan ngoãn” bên cạnh một chàng trai lạnh lùng, vương giả. Tuy nhiên khi teaser ra mắt, hoàn toàn không thấy sự xuất hiện của Đen Vâu và Justatee dù đã công bố về sự hợp tác với 2 tên tuổi này. Liệu rằng khi MV chính ra mắt, Đen Vâu và Justatee sẽ xuất hiện như thế nào là điều khán giả vô cùng tò mò. Không biết, kịch bản MV và mối quan hệ của Min với anh chàng này, và với Đen Vâu, Justatee sẽ được kể như thế nào?
Min hóa thân thành “nàng mèo” bên cạnh nam chính điển trai.
Tuy nhiên, teaser lại không hề có sự xuất hiện của Đen Vâu và Justa Tee.
Xem thêm: Rủ rê kết hợp Đen Vâu - JustaTee, Min quyết tạo màn kết hợp comeback 'trong mơ'?
Tất cả sẽ được bật mí trong MV Vì yêu cứ đâm đầu ra mắt vào ngày 10/11 tới đây.
