
# Mediatek desarrolla un procesador 5G de 7nm para móviles por debajo de los 300 dólares

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/mediatek-desarrolla-un-procesador-5g-de-7nm-para-mviles-por-debajo-de-los-300-dlares)

Mediatek está fabricando un procesador 5G barato para móviles, con lo que también los dispositivos más modestos podrán contar con esta nueva tecnología de conectividad.
Desde hace tiempo se sabe que Mediatek está desarrollando un procesador barato compatible con el 5G para que los fabricantes de móviles puedan incluir de serie esta nueva conectividad también en dispositivos que estén por debajo de los 300 dólares.
Actualmente MediaTek está fabricando tanto un procesador para la gama alta como también para la gama media. Por una parte el procesador 5G para la gama alta tendrá integrado el módem Helio M70, y vendrá con núcleos Cortex-A77 y GPU Mali-G77, con una versión también en camino para móviles de gama media.
Pues bien, el procesador compatible con el 5G para móviles de gama media también estará basado en el modem Helio M70, pero contará con núcleos de CPU Cortex-A76, en lugar de los mencionados núcleos A77 que son más potentes. Esto permitirá a la empresa de microprocesadores vender más barato el procesador a sus clientes.
Pero lo interesante de este procesador compatible con 5G es que estará fabricado en proceso de 7nm, lo que es un salto cualitativo asegurando de esta manera una buena eficiencia energética sin dejar de lado la potencia.
La información, facilitada en la red social china Weibo por @Digital Chat Station hace ver que la tecnología 5G será ya prácticamente un estándar entre 2020 y 2021, estando disponible prácticamente en todos los dispositivos, sean de gama alta, de gama media o incluso en la mayoría de la gama baja.
Así que el hecho de poder comprar el año que viene dispositivos 5G con un precio inferior a 300 dólares, va a facilitar que incluso los mercados emergentes cuenten con esta nueva tecnología de conectividad, y ya dependerá de las propias operadoras móviles de cada uno de los países que se pueda implementar o no.

        Artículo original
      
