
# Lewat Fitur Baru Ini Nantinya WhatsApp Bisa Multi Device

Published at: **2019-11-01T00:35:50+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115552/lewat-fitur-baru-ini-nantinya-whatsapp-bisa-multi-device.html)

Oketekno – Selama ini aplikasi WhatsApp menjadi layanan yang mandiri, dimana pengguna hanya bisa mengaktifkan akun pada 1 perangkat saja. Bisa sih sebenarnya dikendalikan di perangkat lain, akan tetapi harus mengaksesnya melalui layanan W.A Web, dan ini juga cuman berlaku untuk 1 perangkat saja, alias tidak bisa aktif di beberapa perangkat sekaligus.
Akan tetapi sepertinya kedepan Facebook selaku pemilik layanan pesan instant terpopuler di Dunia ini hendak melakukan perubahan. Berdasarkan informasi yang sudah beredar luas, dijelaskan kalau nantinya pengguna bisa mengaktifkan 1 nomor di beberapa perangkat sekaligus.

        Simak Nih: Bahaya! WhatsApp Jadi Jalur Masuknya Malware
      
Dengan demikian, pengguna tidak perlu lagi mengakalinya dengan menggunakan aplikasi dari pihak ketiga yang bisa saja membahayakan perangkat pengguna. Hanya untuk mengaktifkan akun WhatsApp miliknya di lebih dari 1 Smartphone.
Sebagaimana dilansir dari Hindustan Times, akun Twitter WABetaInfo telah mengabarkan kalau untuk sekarang ini fitur yang memungkinkan pengguna WhatsApp mengaktifkan nomornya di lebih 1 perangkat tengah dilakukan pengujian dan sudah berjalan selama beberapa waktu.

        Ketahui Yuk: 
        
          Cara Sembunyikan Status Sedang Mengetik di Aplikasi WhatsApp, Ampuh Tapi Beresiko!
        
      
“WhatsApp sedang mengembangkan fitur yang memungkinkan untuk menggunakan akun WhatsApp di lebih banyak perangkat pada saat yang bersamaan. Obrolan masih akan dienkripsi end-to-end karena WhatsApp sedang mengembangkan metode baru untuk menetapkan ‘kunci’ ke perangkat tertentu,” begitulah terjemahan dari postingan WABetaInfo.
Jadi nantinya kalian bisa mengaktifkan 1 nomor akun W.A di beberapa perangkat sekaligus, semisal kalian sudah memasukkan nomor dan mengaktifkannya di Redmi Note 8 Pro. Maka, kalian nantinya juga masih bisa memasukkan nomor yang sama di ponsel iPhone 11 juga. Dan ketika ada pesan pastinya kedua perangkat yang terhubung ini akan langsung melakukan sinkronisasi pesan.
Dikarenakan fitur ini sudah memasuki tahap uji coba, maka bisa dikatakan kalau kehadirannya secara global sudah tidak lama lagi di Aplikasi WhatsApp. Oleh karena itu, bagi kalian yang sudah menanti nanti kedatangannya, harap bersabar lebih lama lagi.
