
# Panglima TNI Minta Mabes TNI di Penajam dan Modernisasi Alutsista

Published at: **2019-11-06T22:43:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743835/nasional/panglima_tni_minta_mabes_tni_di_penajam_dan_modernisasi_alutsista.html)

KBRN, Jakarta : Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto didampingi Kepala Staf AD (KSAD) Jenderal TNI Andika Perkasa, Kepala Staf AL (KSAL) Laksamana TNI Siwi Sukma Adji, serta Kepala Staf AU (KSAU) Marsekal TNI Yuyu Sutisna, menghadiri Rapat Dengar Pendapat (RDP) dengan Komisi I DPR RI.Dalam kesempatan RDP, Rabu (6/11/2019) siang, Panglima TNI memaparkan konsep sistem pertahanan di Ibu Kota Negara baru yang harus dipersiapkan dengan matang. Sebab, ia melihat jika harus menghadapi situasi perang, Ibu Kota akan menjadi sasaran serangan musuh. Selain itu, dipaparkan pula sejumlah alutsista yang dimiliki, mulai dari untuk menjaga pertahanan di dalam kota sampai perbatasan terluar Indonesia."Dalam situasi krisis atau perang, ibu kota negara tentunya akan diserang musuh dengan kekuatan penuh. Karena itu pembangunan sistem pertahanan ibu kota negara merupakan hal mutlak bagi Indonesia," kata Panglima TNI dalam RDP dengan Komisi I di Gedung Nusantara II, Kompleks Parlemen Senayan Jakarta, Rabu (6/11/2019).Hadi mengutarakan, untuk persiapan pindah Ibu Kota Negara, akan ada relokasi personel TNI ke Kalimantan Timur (Kaltim). Dirinya lantas menginginkan penempatan ada di Penajam Paser Utara, agar berdekatan dengan Istana Kepresidenan, MPR, DPR, DPD RI, kementerian/lembaga negara dan kedutaan negara sahabat.Menurut Hadi, ada beberapa hal di bidang pertahanan yang perlu menjadi perhatian. Terutama pemberlakuan Air Defence Identification Zone (Adis) daerah terbatas dan terlarang (restricted and prohibited area) sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 4/2018 Tentang Pengamanan Wilayah Udara Republik Indonesia.Menurut dia, perlu gelar kekuatan militer yang mampu menghadapi segala bentuk ancaman. Pembangunan sistem pertahanan penangkal serangan rudal, pesawat udara musuh, roket, infiltran sabotase siber, ancaman chemical biology dan radioaktif, sampai ancaman serangan nuklir, perlu diperhatikan saat memasuki Ibu Kota baru. Berikutnya, Ibu Kota Negara yang baru harus memiliki jalur terdekat mobilisasi kekuatan militer baik aspek darat, laut, udara, sebagai persiapan rencana kontijensi dan rute evakuasi VVIP.Percepatan pengadaan atau melengkapi Alutsista adalah lanjutan dari rencana kerja strategis (renstra) ketiga 2019-2024. Dan salah satu yang dibutuhkan menurut Panglima TNI adalah kapal selam. Kemudian, dalam rencana kerjanya, kepada Komisi I DPR RI, Panglima TNI beserta seluruh pimpinan tiga matra sudah menyampaikan paparan lengkap soal pembangunan markas serta peralatan kantor untuk di Penajam Paser Utara. Dibutuhkan anggaran yang tidak sedikit menurut Hadi, dan sudah disampaikan kepada Komisi I.Pembentukan organisasi baru yaitu Komando Operasi Khusus (Koopsus) TNI yang diperuntukkan menangani aksi terorisme lantas menjadi sasaran pembahasan Panglima TNI selanjutnya. Koopsus TNI itu juga nantinya membutuhkan peralatan termasuk pelatihan untuk para personel yang dilibatkan dalam satu wadah Koopsus.Kepada Komisi I, Hadi lantas memastikan kesiapan TNI dan personel berikut perlengkapannya guna pengamanan Pilkada Serentak 2020 mendatang. "Untuk mengamankan pelaksanaan Pilkada serentak guna perbantuan kepada Polri sesuai dengan Undang-Undang dan aturan yang berlaku," pungkas Hadi dalam RDP. (Sumber: Jorike Fitri/RRI-PRO3)
