
# Final de A Dona do Pedaço: Josiane vai para o hospício depois que sair do presídio

Published at: **2019-11-05T10:33:39+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577488/tv-e-famosos/final-de-a-dona-do-pedaco-josiane-vai-para-o-hospicio-depois-que-sair-do-presidio-05112019)

A Globo já começou a gravar os capítulos finais da novela A Dona do Pedaço e a meta é manter tudo em sigilo para surpreender o público no dia 22 de novembro, quando serão exibidas as cenas finais. De acordo com o portal Notícias da TV, algumas cenas estão sendo gravadas em um hospício, contando com a presença das atrizes Juliana Paes e Agatha Moreira, o que indica que uma delas poderá ficar louca, mas nada ainda foi confirmado oficialmente.
E as surpresas não param por aí, porque a emissora ainda convidou o autor Mateus Solano para uma participação super especial nesta reta final da trama das 21 horas.
Publicidade
Quanto às cenas secretas, elas foram gravadas no Hospital Psiquiátrico Nise da Silveira, que fica no Rio de Janeiro e teria sido usado para as cenas entre Maria da Paz e Josiane, em que a mãe vai visitar a filha. Vários seguranças estiveram presentes para evitar possíveis vazamentos e manter os curiosos bem distantes.
Jô deverá ser levada para o hospício assim que sair da cadeia, após cumprir alguns anos de pena, ela conseguirá a liberdade antes do previsto por causa de seu bom comportamento. A vilã terá dito a todos que se tornou evangélica, mas deve ser mesmo só para enganar a todos e dar mais um de seus golpes.
Publicidade
“Muito legal ser pensado pra fazer uma participação especial. É a minha primeira experiência de entrar na reta final de uma novela. Estou feliz e lisonjeado de fazer essa ponta no final dessa novela que fez tanto sucesso do Walcyr, com quem junto já fizemos muito sucesso“, disse Mateus Solano.
