
# Brandenburgs bester Koch arbeitet im Spreewald

Published at: **2019-11-05T16:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/studiocottbus/panorama/2019/11/beste-koeche-brandenburgs-spreewald.html)

Küchenchef Alexander Müller ist der beste Koch Brandenburgs, zumindest nach der Einschätzung des französischen Restaurantführers "Gault&Millau". Der 34-Jährige, der in einem Gourmetrestaurant in Burg (Spreewald) arbeitet, erhielt in der Experten-Bewertung 17 von 20 möglichen Punkten. Müller war bereits 2018 in dem Restaurantführer gelistet und konnte sich über 16 Punkte und das Prädikat "Junges Talent" freuen.
In seiner aktuellen Ausgabe schreibt "Gault&Millau" über Müller, dass er "in aufwendigen, detailverliebten Gerichten mit besten Produkten und klassischer Kochkunst auftrumpft".
Besonders hervorgehoben wird das Zandergericht von Müller. "Das dicke Filetstück wurde sanft bei relativ niedriger Temperatur souffliert, sodass es noch an Volumen gewann. Dabei garte der Fisch so präzise, dass er perfekt saftig blieb, seine Lamellen aufblätterten wie bei einem Buch und eine zart-cremige Füllung aus Lauch freigaben. Vollendet wurde der Zander-Zauber durch Weiß- und Rotweinschaum, gegarte Zwiebelchen und Wildkräuter", schwärmt der Guide.
Der französische Restaurantführer "Gault&Millau" erscheint einmal jährlich. Seit 1988 wird in der deutschen Ausgabe der Koch des Jahres ausgezeichnet. In der aktuellen Ausgabe hat der Münchener KochTohru Nakamura diese Auszeichnung erhalten.

              Sendung: Antenne Brandenburg, 05.11.19, 16:30;
            
