
# УГМК нанимает общественников для спасения репутации?

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/gossip/2356574)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
Говорят, что Уральская горно-металлургическая компания могла попросить общественника Вадима Аверьянова исправить их положение и повысить свою репутацию. Речь идет о загрязнениях на севере Свердловской области, где рядом с карьерами медников погибает лес и рыба. Злые языки отмечают, что на защиту медников Аверьянов встал сразу после выхода фильма-расследования «ФедералПресс» об экологической катастрофе «Медный лес».
«Свердовчане! Уральцы! Посмотрите на карту. В центре - Новоуральск. В нём на вершине горы, под открытым небом лежат до 200 000 тонн опасных и особоопасных отходов УГМК - холдинга. Скорость ветра у нас в среднем 10 км в час. Через сколько часов испарения и пыль от этого полигона достигает вашего дома посчитайте каждый сам. А потом подпишите Петицию Президенту - тема касается каждого из вас», – пестрила лента общественника в одной из соцсетей.
«Надеемся, что Новоуральский суд всё-таки на стороне жителей города, а не руководства УГМК», – говорится в другом посте общественника.
Во время краткосрочного закрытия «Утилиса» по решению суда летом 2018 года, активисты во главе с Аверьяновым выставляли общественный патруль, чтобы не допускать грузовики УГМК. Но это не помогло и полигон был вновь открыт. Ввиду такого резкого изменения взглядов в отношении компании у слухачей и возникла мысль, что произойти это могло не просто так.

        Комментарий: какая-то глупость несусветная
      
В пресс-службе УГМК корреспонденту «ФедералПресс» сообщили, что компания всегда готова к диалогу и открыта для комментарием и не нуждается в подобном ангажированном содействии со стороны общественников. «То, что человек может иметь собственное мнение, совпадающее или не совпадающее с официальной позицией компании, не делает его автоматически «наемником» чьей бы то ни было стороны», – пояснили в пресс-службе.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
