
# Первый пошел: переселенцы из аварийных домов в Асине получили квартиры

Published at: **2019-11-01T15:43:00+00:00**

Author: **Соколов Андрей**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/pereselenie-vethogo-zhiljya-asino/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Программа по расселению жильцов из ветхих и аварийных домов в рамках нацпроекта "Жилье и городская среда" стартовала в пятницу в райцентре Асино Томской области; в 10 квартир в новостройке, закупленных на средства нацпроекта, начали заселяться первые из 25 жильцов трех аварийных домов. Подробности – в материале РИА Томск.
Ранее сообщалось, что ежегодно с 2019-го по 2024 год на переселение жителей Томской области из аварийного жилья, которое признано таковым в 2012-2016 годах, будет выделяться порядка 500 миллионов рублей. Всего на эти цели регион получит в ближайшие шесть лет 6,4 миллиарда рублей, на которые, по уточненным данным, планируется расселить 131,1 тысячи "квадратов" жилья, где проживают 9,6 тысячи человек.
Как следует из материалов областной администрации, на расселение 25 жильцов аварийных домов в Асине в рамках нацпроекта было выделено 18 миллионов рублей. На эти средства районные власти закупили 10 квартир в новостройке, возведенной компанией "Асиножилстрой". Стоимость квадратного метра – от 35 до 40 тысяч рублей.
"Для нас с сыном эта квартира – настоящее счастье. Мы за последние два года сменили шесть съемных квартир, это было уже невыносимо. А теперь у нас снова будет свое собственное жилье, причем благоустроенное", – сказала журналистам первый новосел Вера Алешечкина.
Как сообщил журналистам глава администрации Асина Андрей Костенков, расселенные бараки 1938 года постройки были признаны аварийными еще в 2016 году. Один из них и вовсе сгорел при пожаре в 2017-м, и администрация города частично компенсировала жильцам стоимость аренды жилья (Вера Алешечкина – из числа погорельцев).
Новый дом компании "Асиножилстрой" – кирпичная трехэтажка на въезде в райцентр, дополнительно утепленная по фасаду. По словам Паршуто, в 2019 году Минстрой выдвинул дополнительные требования по качеству жилья, закупаемого в рамках программы, – высокий класс энергоэффективности и благоустройство прилежащей территории. Асиновская новостройка этим требованиям полностью соответствует.
Помимо Асиновского района, программа расселения ветхих и аварийных домов в 2019 году затронет еще два муниципалитета – Томск и Чаинский район. На покупку квартир для переселенцев в этом году регион получил 507,8 миллиона рублей. С учетом областного софинансирования в этом году на расселение будет направлено 523,46 миллиона рублей.
В рамках нацпроекта в 2019 году в Томске будет расселено 11,48 тысячи "квадратов" аварийного жилья – 302 квартиры, в которых проживают 860 человек. На эти цели направлено 492,1 миллиона рублей, отмечается в материалах обладминистрации. Ранее сообщалось что городские власти закупили 6 квартир в областном центре для расселения аварийного жилья, а 42 собственника получили компенсации на общую сумму 85,8 миллиона рублей.
В Чаинском районе программа существенно скромнее – в 2019 году здесь планируется расселить 269 квадратных метров "аварийки" (7 квартир), в которых проживают 18 человек. На расселение направлено 11,5 миллиона рублей.
"В шестилетнюю программу расселения аварийного жилья в рамках нацпроекта, помимо Томска, Асиновского и Чаинского районов, вошли также Каргасокский и Томский районы. Всего на реализацию программы в консолидированном бюджете предусмотрено свыше 6 миллиардов рублей", – сообщается в материалах областной администрации.
Как отметил Паршуто, в остальных муниципальных образованиях не оказалось аварийного жилья, которое попадало бы под расселение по параметрам нацпроекта. Однако ветхое жилье там есть, и областные власти намерены найти на эти цели альтернативные источники финансирования, к которым будут добавлены средства областного и местного бюджета.
Как подчеркивает вице-губернатор, расселение ветхого и аварийного жилья в Томской области планируется превратить в одну из мер поддержки добросовестных строительных компаний. Если в соседних регионах большую часть квартир для расселения закупают на вторичном рынке, в Томской области решили ориентироваться на новостройки.
Реализация этого подхода потребует от строителей определенной гибкости – требования к зданиям, в которых власти будут закупать квартиры для переселенцев, постоянно растут. Строительные компании должны быть готовы одновременно соответствовать высоким требованиям нацпроекта и сохранять приемлемую для госпрограммы стоимость квадратного метра.
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Жилье и городская среда". Его ключевые цели – обеспечение доступным жильем семей со средним достатком, в том числе через ипотеку, увеличение объема жилищного строительства, повышение комфортности городской среды и прямое участие граждан в этом процессе, обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилфонда.
Включает в себя четыре проекта: "Ипотека", "Жилье", "Формирование комфортной городской среды" и "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда".
