
# Жители Смоленска хотят поставить памятник погибшей собаке

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Смоленск, Елена Якушева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/smolensk-pamyatnik-sobake-doghantery/)

В Смоленске отравлен пес, считавшийся добрым символом города. «Страж города», «царь горы» и просто «хороший мальчик» — так называли смоляне доброго уличного пса Полкана, обитавшего в центре города.
Его подкармливали с рук, заботились, несколько раз пытались «пристроить» жить в квартире, но Полкан неизменно возвращался на улицу – сторожить площадь между городской администрацией и Крепостной стеной.
Шокирующая весть о гибели хвостатого любимца появилась в сообществе «Забота о животных» в социальной сети «ВКонтакте» и сразу же облетела все смоленские соцсети. Как утверждают очевидцы, Полкан умер на руках у неравнодушных горожан после съеденной отравы для собак.
«Всем, кто любил Полкашу, он передает последний привет. Мы снова научили его доверять людям после того, как какое-то существо выбросило его как мусор. Еще худшее существо убило его сегодня», — пишут те, кто заботился о собаке в последние мучительные минуты.
За годы жизни в самом центре города пес успел стать другом для многих смолян. Жестокое убийство самого известного бродячего пса в Смоленске вызвало широкий общественный резонанс. Активные смоляне начали поиск виновного в этом трагическом происшествии, попросив откликнуться тех, кто мог видеть, как произошло отравление. Соответствующее заявление было направлено в полицию. В тексте размещена просьба о проведении проверки по факту случившегося.
Есть информация о том, что неизвестные распространяли в общественных местах отраву для животных, которая могла стать причиной мучительной смерти собаки. Активисты требуют найти и наказать виновного, а память Полкана — увековечить.
Горожане обратились с инициативой об установке памятника мохнатому стражу Смоленска в городскую администрацию. Глава Смоленска Андрей Борисов отметил, что памятник может быть установлен в городе за народный счет. В свою очередь, на инициативу откликнулся сенатор Сергей Леонов, который готов помочь с выделением средств на такой памятник.
Многие жители Смоленска не теряют надежды, что виновный в смерти пса Полкана будет найден и наказан.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
