
# Pacote de Bolsonaro e Guedes propõe reforma radical do Estado

Published at: **2019-11-06T13:31:34+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/pacote-de-bolsonaro-e-guedes-propoe-reforma-radical-do-estado/)

Jornal GGN – O pacote de reestruturação do Estado proposto pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL) e pelo ministro da Economia, Paulo Guedes, busca reduzir o tamanho do Estado brasileiro, mas a proposta já enfrenta resistência dentro do Senado.
De acordo com informações do jornal Folha de São Paulo, Bolsonaro entregou três Propostas de Emenda à Constituição (PEC) ao presidente do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP): a PEC do Pacto Federativo (para dar maior flexibilidade ao Orçamento e aumentar repasses de recursos a estados e municípios); a PEC da Emergência Fiscal (que institui gatilhos para conter gastos públicos em caso de crise orçamentária de União, estados e municípios) e a dos Fundos Públicos (que revisa 281 fundos).
O objetivo do pacote, denominado Plano Mais Brasil, é reduzir o tamanho do Estado e dar às finanças públicas uma gestão “mais Brasil, menos Brasília”, segundo conceito defendido por Guedes. O governo também vai encaminhar à Câmara um projeto de lei que estrutura um novo modelo de privatizações e a PEC da reforma administrativa.
Para que uma PEC seja aprovada no Senado, são necessários 49 dos 81 senadores, em votação em dois turnos. Os textos, nesse caso, seguem para a Câmara, onde precisam do aval de 308 dos 513 deputados, também em uma votação de dois turnos.
Entretanto, o pacote já enfrenta resistência dentro do Senado. O grande volume de medidas vai sobrecarregar a pauta da casa e dificultar negociações. Além disso, senadores dizem que o prazo desejado pelo governo – concretizar as propostas no início do ano que vem, ou no máximo em meados de 2020 – não é executável e pode dificultar as negociações políticas.

        Leia também:  Senadores do MDB e ministro do TCU são intimados a depor em ação sobre propina da J&F
      
As polêmicas do governo também podem atrapalhar a tramitação, ainda mais em um ambiente onde Bolsonaro não conta com o apoio integral do PSL – partido de onde pretende sair – e com a aproximação das eleições municipais de 2020.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
