
# В Тверской области восстановлено электроснабжение

Published at: **2019-11-01T09:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-vozobnovleno-elektrosnabzhenie/)

фото: Тверьэнерго

        Во все населенные пункты, где в ночь с 27 на 28 октября из-за разгулявшейся стихии пропало электроснабжение, вернулось электричество. Все основные электросетевые комплексы, которые были повреждены ураганом, вновь введены в работу.
      
Губернатор Игорь Руденя отметил, что существенно минимизировать ситуацию с нарушением энергоснабжения районов Верхневолжья удалось благодаря слаженным действиям сотрудников Главного управления МЧС России по Тверской области, компании «Россети», руководителей органов исполнительной власти, глав муниципальных образований. Работа по устранению последствий урагана на электросетях велась и днем, и ночью.
Энергетики круглосуточно устраняли повреждения на линиях электропередач. Чтобы быстрее вернуть гражданам электричество, было задействовано более 280 бригад, около 1200 человек, 400 единиц техники. Также в регион направили дополнительные линейные бригады Россетей. Энергетики совместно с сотрудниками регионального подразделения МЧС России и муниципальными службами оказывали адресную помощь по заявкам, поступающим в Центр управления в кризисных ситуациях Главного управления МЧС России по Тверской области.

        – Хочу отметить высокий уровень межведомственного взаимодействия Россетей, МЧС с областным правительством, - сказал Игорь Руденя на очередном  заседании комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций Тверской области.
      
Губернатор держал ситуацию на постоянном контроле, был на связи с генеральным директором ПАО «Россети» Павлом Ливинским. Игорь Руденя на вертолете МЧС лично осмотрел территории Вышневолоцкого городского округа и Бежецка, где помимо других муниципалитетов возникли проблемы с электроснабжением.
Добавим, что в регионе был срочно создан оперативный штаб, в состав которого вошли начальник ГУ МЧС России по Тверской области Арсен Григорян, Министр энергетики и ЖКХ региона Александр Цветков, заместитель гендиректора - директор филиала «Россети Центр Тверьэнерго» Манвел Мажонц, руководители областных министерств и ведомств.

        
          В настоящее время на территории постращавших от стихии районов продолжается мониторинг ситуации и контроль за бесперебойным электроснабжением потребителей.
        
      
 
 
99
