
# 比爾蓋茲對「全球健康」的未來發展，做出充滿希望的預言

Published at: **2019-11-07T08:00:43+00:00**

Author: **TIME**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/feature/timefortune/127007)

文：RACHAEL BUNYAN譯：劉松宏
比爾．蓋茲（Bill Gates）週一（10月7日）在劍橋大學對一位觀眾說道，如果世界各國領導人均選擇資助科學創新，那麼到了2040年，全球營養不足的問題將會得以解決，瘧疾也幾乎會完全消除。
這位微軟聯合創始人在英格蘭劍橋聯合學會（Cambridge Union）發表談話時提道：「我很幸運，我的工作讓我能看到目前所有令人驚奇的種種發現，這就是為什麼我能夠預測未來。」
蓋茲被提名為2019年霍金教授獎學金的獲獎者，該獎學金由劍橋大學聯合學會於2017年設立，以紀念史蒂芬．霍金對該所大學的貢獻。
蓋茲引用了史蒂芬．霍金最後一本著作《霍金大見解：留給世人的十個大哉問與解答》中的一個問題，並且詢問所有觀眾：「我們要如何塑造未來？」
這位億萬富翁慈善家正試圖透過解決「比爾和梅琳達．蓋茲基金會」（Bill and Melinda Gates Foundation）的全球健康問題和不平等現象來塑造未來。蓋茲於週一時預言：科學家將會解決營養不足的問題，並在未來20年內全球與營養相關的死亡人數也將大幅減少。蓋茲說道：「透過解決營養不足的問題，我們將得以解決造成不平等現象的最大因素之一。」
根據世界衛生組織（WHO）的資料，營養不足約占了5歲以下兒童死亡人數的一半左右。
蓋茲指出近年來科學家研發解決方案的方式，包含了添加維生素和礦物質的強化食品或補給品、用於傳染病的疫苗和藥物，以及改善產婦健康。
但是蓋茲表示解決營養不良的另一項關鍵因素，是要了解細菌所扮演的角色。蓋茲補充道，在健康的身體中，「益菌」可以保護我們免於遭受感染，並且對消化功能至關重要──如果你體內的細菌沒有達到標準，很可能會導致嚴重的營養不良。
在過去數年中，科學家們在理解「腸道因微生物群或細菌異常而作用低下」以及「如何改變腸道菌叢（包括益生菌的發展）」方面取得了突破。蓋茲認為透過更多的創新和研究，科學家將能夠藉由製造「含有理想細菌組合──甚至能針對特定腸道量身打造──的益生菌藥丸」，在未來20年內解決營養不足的問題。
蓋茲說道：「如果我們能夠搞清楚營養狀況──我相信將在未來20年內有望達成──就能拯救數百萬人的生命，並更進一步改善生活。」
根據蓋茲表示，解決營養不良和其他疾病將代表著一種轉變：不僅僅是拯救生命，更是改善我們的生活。他說道：「這似乎只是一點細微的差異，但這將大大影響你使用醫療保健的形式。在20年之內，我相信地球上的每個國家都將不僅能專注於讓人民存活，更可以讓人民維持健康。」
蓋茲更談到了瘧疾，也是該基金會特別關注的重要領域。瘧疾每年造成全世界43萬5000人死亡。蓋茲預測到了2040年，瘧疾將幾乎被消滅，但單靠藥物還不足以實現這一目標。他說道：「遏止瘧疾的關鍵是控制傳染媒介──而以瘧疾來說，傳染媒介就是蚊子。」
對於蓋茨而言，一種潛在的解決方案在於基因編輯，這項技術使得科學家們可以單獨對付那些攜帶瘧疾病源的蚊子。他說道：「插入一段阻止這些壞蚊子繼續繁殖的基因，將使我們更有時間治癒瘧疾地區的所有人。接著，我們可以讓蚊子族群在沒有寄生蟲的情況下回歸。」
蓋茲表示對衛生創新進行投資，是改善全球衛生、縮小衛生不平等之間的差距，以及減少全球貧窮的關鍵。
「世界正處於改善全球健康的關鍵時刻……各國目前正在決定這些投資是否值得進行。」蓋茲繼續說道：「未來是由我們創造的──如果我們選擇將創新放在第一位的話。改善健康狀況對於讓人們脫離貧窮來說就非常重要。當改善了健康狀況，人們的生產力也會提高。」
「當更多的兒童能夠存活到成年，家庭就會決定減少生子數量，這可能會導致經濟成長大爆發。」
©2019 Time Inc.版權所有。經Time Inc.授權翻譯並出版，嚴禁未經書面授權的任何形式與語言版本轉載。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
