
# Samsung podría decir adiós a sus procesadores Exynos para móviles

Published at: **2019-11-04T21:35:53+00:00**

Author: **Antonio Vallejo**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/samsung-podria-decir-adios-sus-procesadores-exynos-para-moviles-7714625)

Desde hace unos años, Samsung ha dispuesto de dos o más versiones en cada uno de los modelos de sus terminales. Uno de ellos suele contar con un procesador Exynos, los cuales desarrollan de forma propia, y otra versión cuenta con el Snapdragon de turno. Pues bien, esto podría cambiar en el futuro, ya que Samsung podría dejar de desarrollar procesadores propios para sus próximos teléfonos.
Esta posibilidad viene dada en base al hecho de que la compañía eche el cierre a su división centrada en la fabricación de estos procesadores. La división se encontraba en Texas, donde 290 de sus empleados serán despedidos por motivo de cierre. Ha sido el medio The Statesman quien ha recogido dicha noticia. Estos despidos se efectuarán a partir del próximo 31 de diciembre. Samsung ha explicado el motivo de este cese al medio Android Authority. Bajo estas líneas os dejamos con un fragmento.

        Basado en una evaluación exhaustiva de nuestro negocio de Sistemas LSI [integración a gran escala] y la necesidad de seguir siendo competitivos en el mercado global, Samsung ha decidido hacer la transición de parte de nuestros equipos de I + D con sede en EE. UU. En Austin y San José.
      
De ser verdad el abandono de la creación de propias CPU por parte del fabricante surcoreano, Es posible que Samsung comience a usar procesadores ensamblados por Arm, así como versiones modificadas por ellos mismos de este fabricante. Ejemplos son Huawei o los propios Qualcomm, los cuales también usan procesadores basados en la arquitectura de Arm. Además, meses atrás, Samsung confirmó la colaboración junto a AMD para la creación de propias GPU. Lo cierto es que el futuro de Samsung en cuanto a sus diferentes chipsets para sus próximos terminales nos es totalmente desconocido.
Samsung comenzó sus andadas en la fabricación de sus propios procesadores para teléfonos en 2016, con la salida del Galaxy S7 y su Exynos 8890. Ahora, dispositivos como el Samsung Galaxy S10 o el Note 10, cuentan con el Exynos 9820 y 9825 respectivamente, a diferencia de sus versiones con el chipset de Qualcomm, el Snapdragon 855. Ambos procesadores son excelentes en cuanto a su rendimiento. No obstante, se ha demostrado que los procesadores de Qualcomm, en este caso el 855, vence a la CPU fabricada por Samsung en tests multinucleo y otras tantas vertientes, mientras que el Exynos 9820 y 9825 realizan una mejor hazaña en tareas single core.
