
# СММ ОБСЕ зафиксировала, что из-за обстрела со стороны НВФ получил ранение 16-летний парень

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/smm_obse_zafyksyrovala_chto_yzza_obstrela_so_storoni_nvf_poluchyl_ranenye_1683895)


        Специальной мониторинговой миссией ОБСЕ зафиксировано ранение из стрелкового оружия 16-летнего парня. Событие произошло 21 сентября 2019 года в кафе на улице Войкова в населенном пункте Золотое-5 на временно оккупированной, и в сентябре, и сейчас, территории.
      
Об этом сообщает штаб ООС.
«1 ноября команда СММ уточняла сообщения о том, что 21 сентября 2019 года парень (16 лет) получил ранение в результате огня из стрелкового оружия в н. п. Золотое-5 (Михайловка; неподконтрольному правительству, 61 км на северо-запад от Луганска). В больнице в н. п. Первомайск (неподконтрольный правительству, 58 км на запад от Луганска) медработники сообщили о том, что 21 сентября 2019 года в больницу доставили парня, которому сделали операцию в связи с ранениями ребер в результате огня из стрелкового оружия. По словам медработников, в больнице парню также предоставлена психологическая помощь. 1 октября 2019 года мать (40 лет) парня и 5 соседей (в возрасте 55-65 лет) сообщили, что парень получил ранение перед кафе на улице Войкова в результате огня из стрелкового оружия после торжеств по случаю Дня села», – говорится в отчете СММ ОБСЕ за 2 ноября 2019 года
Командование Объединенных сил призывает с целью избежания опасности для жизни и здоровья воздерживаться от поездок на неподконтрольную территорию.
Напомним, за прошедшие сутки, 4 ноября, незаконные вооруженные формирования 20 раз нарушили режим прекращения огня на Донбассе.
