
# Военный разведчик вымогал у одесситки 1 тысячу долларов

Published at: **2019-11-02T16:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663499-zhenshhinu-v-odesse-ograbil-voennyj-iz-sbu)


        Государственное бюро расследований (ГБР) сообщило о подозрении сотруднику военной контрразведки Службы безопасности Украины и бывшему милиционеру в вымогательстве 1 тыс. долларов взятки у жительницы Одессы.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-службы ГБР, передают Українськi Новини.
Указано, что следователи бюро сообщили о подозрении в мошенничестве бывшему работнику Главного управления Министерства внутренних дел в Одесской области и действующему оперуполномоченному Главного управления военной контрразведки департамента контрразведки СБУ.
Досудебным расследованием установлено, что подозреваемые ввели в заблуждение гражданку, которая хотела получить решение суда о снятии ареста со своего имущества - грузового автомобиля "ГАЗ".
Для этого они предложили женщине услуги посредничества и побудили передать через них неправомерную выгоду в сумме 1 000 долларов для якобы должностных лиц Котовского районного суда Одесской области.
Подозреваемые завладели средствами потерпевшей в сумме 15 500 гривен, которые были перечислены на карточку одного из них.
Процессуальное руководство в уголовном производстве осуществляет прокуратура Одесской области, оперативное сопровождение - Управление внутренней безопасности СБУ.
Сейчас решается вопрос об избрании подозреваемым меры пресечения в виде содержания под стражей.
Как сообщали Українськi Новини, Служба безопасности Украины подозревает руководство Николаевской таможни в нанесении ущерба государству на 10 млн грн. 
Напомним, в СБУ проходит расследование по делу Стерненко, подозреваемого в убийстве и нанесение умышленных телесных повреждений.
Ранее СБУ отказалась открыть дело о плате протестующим против "формулы Штайнмайера" по заявлению Арахамии.
