
# «Ночь искусств» новгородцы смогут провести «В мире закулисья»

Published at: **2019-11-03T15:19:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/734069-noch-iskusstv-novgorodcy-smogut-provesti-v-mire-zakulisya)


        Музеи и театры Великого Новгорода присоединились к Всероссийской акции «Ночь искусств», которая состоится 3 ноября. Новгородцы смогут побывать за кулисами театра драмы им. Ф. М. Достоевского, посмотреть фильмы в кинотеатрах, принять участие в этнодискотеке и мастер-классах.
      
Театр драмы имени Ф. М Достоевского в «Ночь искусств» представит постановку «Девять белых хризантем». Также посетители смогут принять участие в квесте «Тайны Достоевского» или попасть «В мир Закулисья». На экскурсию необходимо записаться заранее по телефону: 8(8162)78-83-10.
Киноцентр «Россия» приглашает на показ фильма «Медный всадник России». Обширную программу подготовила Новгородская областная библиотека. Гости смогут увидеть киноспектакль «Гнездо перелётных птиц» Московского драматического театра «Сфера», послушать лекцию «От Софии константинопольской к Софии новгородской» или принять участие в экскурсии по фотовыставке «Турция».
Новгородский областной Дом народного творчества устроит этнодискотеку, подготовит интерактивные экспозиции и познакомит с мастерской «Игры и игрушки». Также в «Ночь искусств» будет открыта для посещения экспозиция в Музейно-выставочном центре. Новгородская областная филармония подготовила  программу «Ночь в Кремле».
В Музее художественной культуры Новгородской земли состоится презентация выставки «Времена года. Живопись, графика, керамика» петербургских художников творческого объединения «Каменный остров», мастер-классы и другие мероприятия, сообщает региональное министерство культуры.
#великий новгород #всероссийская акция #ночь искусств
