
# HP Android Buatan Lokal Ini Rilis dengan Harga Rp 700 Ribuan, Spesifikasinya?

Published at: **2019-11-07T04:36:17+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115832/hp-android-buatan-lokal-ini-rilis-dengan-harga-rp-700-ribuan-spesifikasinya.html)

Oketekno – Tidak ingin kalah dengan para pesaingnya yang dari luar, terutama dari China. Advan baru-baru ini telah bangkit kembali dengan HP Android terbarunya yang diberikan nama pasar NASA. Ponsel tersebut dihadirkan dengan membawa tagline “Social Media Hero”.
Sebagaimana yang telah disebutkan dalam perilisannya, bahwa Advan Nasa ini akan membawa teknologi Smartphone entry level ke tingkat yang lebih tinggi. Ponsel tersebut nantinya mulai tersedia di Tokopedia secara flash sale pada tanggal 11 November 2019 mendatang. Harga yang ditawarkan juga tidak mahal, cuman Rp 749.000,- saja.

        Simak Nih: Hadir di Segmen Sejutaan, Nih yang Diunggulkan Oleh Advan G3 Pro
      
Dengan harga tersebut, Advan Nasa ini sudah dilengkapi dengan panel layar IPS 5.2 inch yang memiliki kualitas jernih. Kemudian untuk sistem operasi yang dijalankan adalah Android Pie, dilapisi dengan antar muka kebanggaan anak negeri, IDOS 9S.12.
“Advan Nasa, untuk masyarakat Indonesia dan para milenial yang punya hobi di media sosial. Tampil dengan layar tajam, desain elegan dan tipis nyaman di genggam, Advan Nasa akan menjadikan siapa pun  sebagai hero dengan social media,” seperti itulah yang dikatakan oleh Aria Wahyudi selaku GM Marketing Advan dalam siaran pers yang diberikan.
Kemudian untuk mengabadikan momen, Advan Nasa ini telah dilengkapi dengan kamera belakang beresolusi 5MP dan sudah didukung oleh AF dan Aperture F2.2. Dikarenakan ini ponsel sosial media, maka kalian bisa langsung membagikan hasil jepretannya ini ke akun Sosmed pengguna yang terhubung, Facebook, Instagram, Twitter, atau yang lain. Sedangkan kamera selfie yang tertanamkan beresolusi 2MP dan sudah dilengkapi dengan fitur Beauty.
Masalah performa, HP Android terbaru dari Advan ini telah mengandalkan chipset Quad Core 1.4GHz yang didukung oleh memori internal RAM 2GB serta kapasitas penyimpanan seluas 16GB. Di sistem keamanan masih seperti biasa, dimana HP Advan ini mengandalkan sensor pemindai wajah Face ID, tanpa menghadirkan fingerprint sensor. Bagaimana, tertarik untuk membelinya?
