
# Meghan Markle et le prince Harry ne sont pas des surhommes : cette déclaration très protectrice d'une éminente personnalité britannique

Published at: **2019-11-06T10:41:59+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/meghan-markle-et-le-prince-harry-ne-sont-pas-des-surhommes-cette-declaration-tre-1045466)

Alors que les fêtes de Thanksgiving approchent, le prince Harry et Meghan Markle vont prendre six semaines de congés, amplement méritées. Et pour cause, il faut dire que le couple a vécu des dernières semaines compliquées, comme la jeune maman en avait fait part, les larmes aux yeux, lors d'une interview à la chaîne britannique ITV, diffusée dimanche 20 novembre dernier. C'est donc loin de l'Angleterre que vont se reposer le prince Harry et Meghan Markle, puisque le couple et leur fils Archie vont se rendre à Los Angeles, chez Doria Ragland, la mère de Meghan Markle.
Dans un entretien accordé au magazine du Times, le primat de l'Eglise anglicane Justin Welby a tenu à prendre la défense du duc et de la duchesse de Sussex. Un personne très importante aux yeux du couple, car c'est lui qui a marié le prince Harry et Meghan Markle en avril 2018, et qui a baptisé leur fils Archie en juillet dernier. "Tous les membres de la famille royale sont soumis à une pression qu'aucun d'entre nous, de l'extérieur, ne peut imaginer", a commencé Justin Welby, comme le rapporte Point-de-vue.
Comme Justin Welby l'explique, la moindre action du couple est scrutée, et la moindre de leurs déclarations est décortiquée et surinterprétée. L'archevêque poursuit et explique les obligations du prince Harry et de Meghan Markle sont "un vrai travail", que tous deux n'ont pas pris le congé auquel en tant que nouveaux parents ils ont droit, suite à la naissance de leur fils Archie le 6 mai dernier. "Je ne vois pas ce qui est critiquable dans le fait de prendre un congé pour passer du temps avec son bébé, ce que la loi permet par ailleurs pour chaque employé de ce pays. Ce ne sont pas des surhommes", a conclu Justin Welby.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
