
# Abogado de la Casa Blanca desafía citación de demócratas por orden del presidente Trump

Published at: **2019-11-04T23:02:59+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u191280-e191280-s27061-abogado-casa-blanca-no-acude-hoy-citacion-democratas)

El principal abogado del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Eisenberg, y otros testigos importantes desafiaron abiertamente el proceso de impeachment iniciado contra el presidente Donald Trump, al ignorar este lunes en la mañana citaciones para comparecer ante investigadores del juicio político de la Cámara de Representantes.
La decisión vino luego de que el presidente Donald Trump les ordenara no cooperar con la pesquisa.
Eisenberg, principal asesor legal del presidente, y el asistente de la Casa Blanca, Robert Blair, no se presentaron a entrevistas programadas para las 9:00 de la mañana en la investigación de juicio político que conducen legisladores demócratas.
Otros dos testigos de la Casa Blanca citados para comparecer por la tarde, el asistente del Consejo de Seguridad Nacional Michael Ellis y el asistente de la Oficina de Administración y Presupuesto Brian McCormack, tampoco se presentarán a sus citas programadas, de acuerdo con una persona familiarizada con el asunto que declaró bajo condición de anonimato para poder discutir entrevistas confidenciales. Los cuatro testigos habían recibido citaciones.
Los demócratas quieren hablar con los cuatro sobre las maquinaciones en la Casa Blanca antes y después que Trump sostuviera una conversación telefónica en julio con el presidente ucraniano Volodymir Zelenskiy en la que le pidió investigar a su oponente político Joe Biden y su familia, y el involucramiento de Ucrania en las elecciones del 2016. Eisenberg fue clave en las discusiones sobre cómo manejar un memorándum de la Casa Blanca que describía la conversación telefónica que es el eje de la investigación de juicio político.
Blair es un importante asistente del jefe de despacho interino Mick Mulvaney y McCormack es un ex jefe de despacho del secretario de Energía Rick Perry, que encabezó una delegación estadounidense a Ucrania para la toma de posesión de Zelenskiy en mayo. Ellis es el adjunto de Eisenberg y un exasistente republicano en la Comisión de Inteligencia de la Cámara de Representantes.
Los tres paneles que conducen la pesquisa de juicio político les informaron a Ellis y Blair de las citaciones en cartas dirigidas a sus abogados el lunes por la mañana. En las cartas, los presidentes de las tres comisiones dijeron que los abogados les habían dicho que sus representados no comparecerían porque no estaría presente un abogado de la Casa Blanca -uno de los puntos que Trump y sus aliados republicanos han usado para tratar de describir el proceso de juicio político como un “fraude”.
Los presidentes de las comisiones -Adam Schiff, de Inteligencia; Eliot Engel, de Relaciones Exteriores, y Carolyn Maloney, de Supervisión y Reforma- escribieron que el argumento de los abogados carece de mérito y es “el más reciente de una serie de desafíos procesales infundados a la autoridad de la Cámara de Representantes para cumplir una de sus responsabilidades más solemnes consagradas la ley”.
