
# Силовики хотят изымать криптовалюту. Для этого им придется ее легализовать

Published at: **2019-11-07T08:47:28+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/siloviki-hotyat-izymat-kriptovalyutu-dlya-etogo-im-pridetsya-ee-legalizovat/)

Российские силовики решили разработать механизм ареста криптовалют, пишет РБК. Однако, чтобы виртуальные активы изъять, их сначала необходимо легализовать (против чего решительно выступает ЦБ) или хотя бы определить, что тоже непросто.
Читайте такжеБез биткоина, но с иностранными активами: подготовлены новые поправки о криптобиржах

        Детали
      
Читайте такжеОхотники за биткоинами. Кто из миллиардеров инвестирует в крипту?
Что это означает. Пока что арестовать криптовалюты сложно: чтобы конфисковать, их необходимо признать на законодательном уровне либо товаром, либо денежным эквивалентом, рассказал гендиректор платформы Dailyrich.ru Константин Голиков. По его словам, даже обсуждение конфискации на официальном уровне запускает механизм легализации криптовалюты на территории России.
В международной практике есть прецеденты конфискации криптовалют по решению суда даже при отсутствии регулирования. Но системный механизм изъятия — другое дело. Его можно построить на международных соглашениях о контроле оборота и эмиссии криптовалют, предполагает эксперт. 
Как это работает. Скорее всего, арестовывать криптовалюты будут те же ведомства, что имеют дело с реальными активами: СК, МВД и ФСБ. Но госорганы ждут сложности с доступом к виртуальным средствам: если они находятся на криптокошельке, силовикам необходимо будет доказать его принадлежность конкретному лицу и как-то узнать цифровой ключ. Если средства на криптобирже, органам придется писать ей официальный запрос с требованием заблокировать средства определенного клиента, объясняет учредитель АНО «ПравоРоботов» Никита Куликов.
Большинство криптобирж, скорее всего, проигнорируют запрос силовиков, особенно если они не подчиняются российской юрисдикции. Исключением может стать белорусская криптобиржа Михаила Гуцериева. Неясен и вопрос с зачислением конфискованных средств: получается, что у российских госорганов должны быть свои криптосчета или даже государственная криптобиржа с крипторублем для контроля за волатильностью виртуальных средств и их хранения, говорит Куликов.
Контекст. Несмотря на отсутствие легализации и прописанных механизмов работы госорганов с криптовалютой, практика по этой теме уже есть. Так, в феврале 2019 года пленум Верховного суда решил, что наказание за легализацию преступных доходов должно распространяться и на криптовалюту. До этого в мае 2018 года Девятый арбитражный апелляционный суд при рассмотрении дела о реализации имущества при личном банкротстве должника обязал его дать конкурсному управляющему доступ к содержимому криптокошелька для включения его в конкурсную массу и тем самым признал криптовалюту имуществом.

        Лада Шамардина
      
