
# Тренер «Зари» Виктор Скрипник: Каждый видит футбол со своей стороны

Published at: **2019-11-04T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/trener_zary_vyktor_skrypnyk_kazhdiy_vydyt_futbol_so_svoey_storoni_1682943)


        Главный тренер луганской «Зари» Виктор Скрипник поделился своими впечатлениями от победы над «Днепром-1» (4:1).
      
– Когда ты играешь «английскую лигу», в которой по три матча в неделю, то на первый план выходит результат. У нас была хорошая игра против «Ворсклы» дома. Потом неудачная встреча с результата с «Александрией», хотя команда боролась, старалась. В каких-то моментах не повезло.
«Днепр-1» смог забить и вернуться в игру. Особо не переживали, но не нравилось то, что не можем реализовать свои моменты. В конечном итоге забили еще два раза и выиграли 4:1.

        – С чем связана замена Евгения Чеберко?
      
– У него есть небольшие проблемы с мышцей. Поберегли Женю. У нас есть в составе квалифицированные футболисты, которые могут не просто сыграть, но и усилить. Это тот же Виталий Вернидуб. Надеемся, что в Чеберко нет никакого сильного повреждения, но лишний отдых ему не помешает.

        – Вы сказали, что довольны действиями команды, но есть моменты в игре «Зари», которые вам не нравятся?
      
– Мне не нравится, когда мы успокаиваемся и думаем, что все так же хорошо будет продолжаться. Ведем в счете, хорошо играем, моментов у соперника нет. Но просто так ничего не бывает. Говорим, что будет реакция от оппонента, они заиграют увереннее. К этому надо быть готовым. Если и дальше играешь сконцентрировано, то будут похожие матчи, как у нас с «Олимпиком» или «Ворсклой». Мы не оставляли им шансов.

        – Чуть больше двух месяцев назад вы сыграли с «Днепром-1» вничью – 1:1. Сегодня же одержали победу 4:1. Это ваша команда стала настолько сильнее или же «Днепр-1» слабее сейчас?
      
– Мы вынесли урок. Хотим развиваться не просто на словах, а на деле. Когда в начале чемпионата нам ставили «автобусы», мы не могли противостоять этому. Искали неправильные ходы. Сейчас действуем иначе. Однако бывают игры, в которых еще не можем добывать максимум. Не так давно в матче с нами «Львов» стоял в своей штрафной, отбивался. Так и сыграли 0:0.
Не могу сказать, что «Днепр-1» стал слабее. Они играют со своей силы, исходя из того, что у них есть. Много в них травмированы. Это не добавляет мастерства. Но для футболистов 2000-го, 2001 года – это неоценимый опыт в будущем. На данный момент «Заря» сильнее. Мы стали сильнее.

        – Вы много времени провели как игрок и как тренер в Бундеслиге. Можно сказать, что некоторые элементы немецкого футбола вы вносите в «Зарю»?
      
– Каждый видит футбол со своей стороны. Ту философию, которая была у меня, которую я видел – прививаю своей команде. Стараюсь подстраивать игру под сильные качества наших футболистов. Играем и с «десяткой» и с «шестеркой» потому что парням это подходит. Что в Германии, что здесь играют 11 на 11, просто там заполнены трибуны, а у нас нет. Это обидно. А в остальном все то же самое.
 
