
# Los mejores utensilios de cocina

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **amazon afiliados**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/shopping/20191101/mejores-utensilios-cocina-7330326)

La cocina ha sido considerada, durante mucho tiempo, prácticamente como un ejercicio de artesanía. Sin embargo, la aplicación de la tecnología, ha ampliado el número de aficionados a un mundo que genera tanto respeto como admiración. A continuación se presentan algunos de los gadgets que simplifican procesos y animan a ponerse el delantal.
Hay quien es de cocinar a ojo, guiándose un poco por la intuición y el ensayo error. Y les funciona. Otros, sin embargo, son más de seguir las recetas de cabo a rabo, pues cuando se han puesto a experimentar el resultado ha sido más bien desagradable. Para estos últimos, uno de los gadgets de cocina imprescindibles es una báscula digital, como el modelo EK3550 de Etekcity. Con una gran precisión (hasta cinco kilos), mide los alimentos depositados en su tazón removible, lo que además facilita la maniobrabilidad (por ejemplo, para mezclar los ingredientes libremente) y el lavado. Permite medir en diferentes unidades e incluye modos de medición de volumen de agua y leche. Tiene dos años de garantía.
 

        COMPRAR (14,99 €)
      
Son muchos los restaurantes que han introducido en sus cartas los espaguetis vegetales, hechos a partir de zanahoria o de calabacín. Una alternativa rica y saludable a la pasta que, no obstante, requiere la ayuda de un utensilio específico. Es mediante un espiralizador que podemos preparar esta especialidad. El FabQuality Premium cuenta con tres cuchillas diferentes para obtener distintos resultados al cortar las verduras. Además, su diseño ergonómico hace que sea muy fácil de usar y limpiar, y también es apto para el lavavajillas. Además de los vegetales, se puede utilizar también con verduras y hortalizas, como pepinos o rábanos. Para inspirarnos, incluye un libro de cocina con sugerencias de recetas y presentaciones, además de un cepillo para la limpieza y un pelador de cítricos.
 

        COMPRAR (8,99 €)
      
Hay muchas personas que no acaban de encontrarle la gracia a las tablas de cortar de cristal. Sin embargo, son muy higiénicas, a parte de ser ideales para los embutidos o los quesos. Un ejemplo es el modelo 26308 de Zeller, que cuenta con diferentes acabados. El de la fotografía se llama Cocina Encantadora y, como su propio nombre indica, incluye algunos preciosos motivos retro, como si estuvieran pintados con tiza sobre una pizarra. Está fabricada en un cristal de seguridad prácticamente irrompible y es resistente al calor hasta los 220 grados centígrados. Viene en un paquete de dos unidades, con unas medidas de 52 por 30 centímetros.
 

        COMPRAR (17,99 €)
      
No hay un producto más importante en cocina que un buen juego de cuchillos. Los de Aicok se caracterizan por sus láminas de alta calidad, fabricadas en acero inoxidable alemán. Este juego de seis piezas garantiza todos los usos, desde el corte del pan, para trinchar, para cortar pescado o pelar frutas. Tienen un mango ergonómico que minimiza la fatiga de las manos y el bloque de madera donde se guardan ayuda a preservar los bordes de las cuchillas y contribuye a un almacenamiento más seguro. Para alargar su vida útil se recomienda mantenerlos secos y limpios después de cada uso, utilizando limpiadores no abrasivos y toallas suaves para secarlos.
 

        COMPRAR (39,99 €)
      
¿Cuántas lentejas no se habrán echado a perder por culpa de una olla antigua? ¿Y cuánta frustración causa al cocinero pasarse horas entre fogones para que, en el último momento, se pegue un guiso? Para evitarlo, se recomienda tener una batería de cocina de acero inoxidable de primera calidad, como la Tefal Duetto. Consta de cuatro piezas (y tres tapas de cristal con función escurridor), que incluyen tres cacerolas de 16, 20 y 24 centímetros de diámetro exterior y un cazo de 16 centímetros. Su base extra gruesa (de 5,3 milímetros) evita las deformaciones y ofrece una cocción uniforme. Además, sus asas cuentan con un recubrimiento aislante para evitar temperaturas extremas. Es compatible con todo tipo de cocinas (inducción, gas, placa eléctrica y vitrocerámica) y apta para horno (hasta 260º C), excepto las tapas de cristal.
 

        COMPRAR (79,99 €)
      
Entre los beneficios que los nutricionistas otorgan a la cocina al vapor está la conservación de los nutrientes, vitaminas y minerales de los alimentos; la preservación del sabor, la textura y el aroma original; la no utilización de aceites o grasas extra; la jugosidad o la limpieza. Es por eso que tantas alegrías da a los cocinillas la vaporera Russell Hobbs. Este ingenioso y saludable mecanismo está compuesto por tres recipientes que permiten cocinar diferentes tipos de alimentos al mismo tiempo, incluido arroz, verduras, pescado, etcétera. Este aparato, cuya base está fabricada en acero inoxidable cepillado, dispone de entradas de agua laterales (para poder ir añadiendo agua mientras se cocina) y una bandeja para recoger el agua sobrante. Además, cuenta con temporizador de 60 minutos con desconexión automática.
 

        COMPRAR (36,99 €)
      
Si cada mañana, al levantarnos, nos tomáramos un buen zumo o batido con frutas y verduras, ya llevaríamos en el cuerpo gran parte de esas cinco raciones diarias que recomienda la dieta mediterránea. De hecho, son cada vez más las personas que se suman a esta rutina. Y a ello ha contribuido la irrupción en el mercado del modelo de multitud de modelos de batidoras. Con 1.250w, la Power Titanium 1250 de Cecotec tiene cinco niveles de potencia (incluye función turbo y puede picar hielo). Sus cuchillas desmontables tienen recubrimiento de titanio, que mejora la dureza, y las piezas no eléctricas son aptas para lavavajillas. La jarra, de cristal fundido, es termorresistente y tiene capacidad para 1,8 litros. Además, incluye filtro para conseguir licuados sin pulpa. Su apertura, con tapón dosificador, permite introducir ingredientes durante su funcionamiento.
 

        COMPRAR (49,90 €)
      
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de El Periódico de forma independiente en base a su criterio y experiencia. El Periódico obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 1 de noviembre de 2019.

        Lo más visto
      
