
# В Сыктывкаре Tele2 наградит студентов за новые идеи

Published at: **2019-11-05T14:45:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188415)

С 1 октября по 14 ноября компания Tele2 собирает заявки на участие в именной стипендии среди студентов Сыктывкарского государственного университета.
Конкурс "Поддержим сильные идеи" - это возможность реализовать идеи и проекты, а также показать свои способности и получить опыт работы в области телекоммуникаций. Всего будет пять победителей, которые получат денежные призы. Студента, который займет первое место, ждет 100 тысяч рублей.
Как рассказал журналистам коммерческий директор Tele2 в Сыктывкаре Денис Иванов, сам конкурс продлится до весны 2020 года, но подача заявок уже началась, поэтому участникам стоит поторопиться.
"До 14 ноября мы собираем идеи, а с ноября до 13 марта участники будут выполнять практические задания по своим проектам. Далее пройдет отбор лучших 5-10 работ, и 28 апреля победители представят свои проекты", – уточнил Денис Иванов.
В рамках конкурса можно представить проекты по пяти темам: "Бизнес в кармане" – разработка приложения для управления бизнесом, "Интернет и Сыктывкар" – развитие городской инфраструктуры, "Время оставаться" – проекты для молодежи, направленные на снижение миграции, "Живи проще" – идеи сервисов для упрощения жизни, а также "Эра Tele2" – проекты для привлечения новых абонентов.
И.о. ректора Сыктывкарского государственного университета им. П. Сорокина Ольга Сотникова считает, что студенты будут активно проявлять инициативу и подавать заявки на именную стипендию Tele2. По словам и.о. ректора СГУ, молодежь живет в цифровом мире, и конкурс дает возможность участвовать в создании новых сервисов и услуг.
"Благодаря партнерским отношениям с Tele2 у студентов нашего университета появилась возможность показать себя, заявиться на конкурс может учащийся любого факультета и с любым уровнем подготовки. Для нас это тоже полезно, потому что разработки молодых талантов будут связаны с информационными технологиями", –  рассказывает О. Сотникова.
Один из студентов 4 курса факультета экономики и финансов Сыктывкарского госуниверситета Илья Торопов уже подал заявку на именную стипендию.
"На открытии ежегодного фестиваля наук я решил принять участие в конкурсе Tele2. Волонтеры рассказали об условиях, и я подал заявку. Учитывая то, что я получаю экономическую специальность, мой проект будет связан с этой деятельностью", – прокомментировал студент.
Как рассказали "Комиинформу" в самой компании, подать заявку на участие, узнать о номинациях и получить всю интересующую информацию можно в группе "ВКонтакте":  https://vk.com/syktsujob
