
# El Centro Mundial de Alimentación Sostenible se transformará en una fundación

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-centro-mundial-de-alimentacion-sostenible-se-transformara-en-una-fundacion)

VALÈNCIA (EP). El alcalde de València, Joan Ribó, ha anunciado este miércoles que el Centro Mundial de Alimentación Sostenible (CEMAS) de la ciudad se convertirá en una fundación con el fin de cumplir "mejor" sus objetivos y facilitar las colaboraciones internacionales.
Ribó ha indicado que la intención es que este cambio se haga efectivo en 2020 y ha explicado que el consistorio impulsó la creación de este centro como servicio municipal y no como fundación teniendo en cuenta que la administración local estaba dentro de un plan de ajuste que le impedía crear entidades de este tipo u organismos autónomos.
El primer edil se ha pronunciado de este modo en declaraciones a los medios de comunicación tras la reunión que ha mantenido con el presidente de la Diputación de València, Toni Gaspar, para abordar distintos temas en los que están implicadas esta corporación provincial y la local.
Joan Ribó ha recordado que uno de los asuntos en los que colaboran ambas, junto a otras instituciones cono la Generalitat y el Gobierno central, es el Centro Mundial de Alimentación Sostenible.
El alcalde ha señalado que tras haber salido del plan de ajuste, el Ayuntamiento se plantea "iniciar el proceso de transformación" de este centro "en una fundación" porque "pensamos que cumplirá mejor los objetivos y permitirá colaboraciones a nivel internacional más fácilmente".
"Cuando planteamos el centro, en 2017-2018, estábamos sometidos a un plan de ajuste que en su momento se fijó para pagar las deudas que tenía el gobierno anterior al nuestro. En ese plan de ajuste uno de los requisitos era no crear organismo autónomos. No podíamos crear ni una fundación ni nada parecido. Ahora estamos fuera del plan de ajuste y estamos contemplando la posibilidad de pasar un servicio dependiente del Ayuntamiento a fundación", ha expuesto Ribó.
El responsable municipal ha insistido en que ese cambio permitirá "trabajar con grandes fundaciones mundiales" como "la Unión Europea o la ONU" y con "todos los organismo de tipo internacional" con más "facilidad".
Asimismo, Joan Ribó ha avanzado que se prevé que esta iniciativa empieza a materializarse "a lo largo de 2020". "2020 es un año en el que queremos ir cambiando de una situación de germen inicial que era el CEMAS a una fundación de tipo, a ser posible, internacional en la que evidentemente tienen que estar la Diputación, la Generalitat, el Ayuntamiento y el Gobierno central", ha manifestado.
Ribó ha resaltado, en esta línea, que "importa mucho también mantener la colaboración" con la corporación provincial y con las administraciones autonómica y central.
