
# Côn đồ đập phá ô tô qua trạm thu phí: Phạt 3 bị cáo 60 triệu đồng

Published at: **2019-11-06T11:03:40+00:00**

Author: **Trần Hòe**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-con-do-dap-pha-o-to-qua-tram-thu-phi-phat-3-bi-cao-60-trieu-dong-1029730.html)

3 bị cáo dùng hung khí tấn công, đập phá xe ô tô tại trạm thu phí Bắc Hải Vân Thừa ThiênHuế bị phạt 60 triệu đồng.    
Chiều 6/11, TAND tỉnh Thừa Thiên-Huế mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án “Cố ý làm hư hỏng tài sản” xảy tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế).
Theo cáo trạng, vào khoảng 10 giờ ngày 15/2/2019, anh Nguyễn Dân (SN 1983, trú số 8, đường 9 Cư Xá Đo Đạc, phường Bình An, quận 2, TP. Hồ Chí Minh) điều khiển xe ô tô 62C-068.49 chở anh Trương Châu Hữu Danh (SN 1982, trú 85 Khương Minh Ngọc, ấp Vĩnh Hòa, TP. Tân An, tỉnh Long An) và 3 người khác chạy trên quốc lộ 1A hướng Huế - Đà Nẵng.
Hình ảnh nhóm côn đồ bịt mặt tấn công, đập phá một xe ô tô tại trạm thu phí Bắc Hải Vân. P.V 
Đến khoảng 12h cùng ngày, khi xe đi đến trạm thu phí Bắc Hải Vân (thuộc địa phận tổ dân phố An Cư Đông 1, thị trấn Lăng Cô), anh Dân dừng xe lại ở làn số 3 nhưng không mua vé tại trạm thu phí với lý do xe không đi qua đường hầm Phước Tượng và hầm Phú Gia.
Do xe ôtô 62C-068.49 dừng quá lâu, nhân viên trạm thu phí mở barie để xe ôtô đi qua. Tuy nhiên, sau khi anh Dân điều khiển xe ôtô 62C-068.49 đi qua trạm thu phí khoảng 3 mét thì dừng lại giữa đường quốc lộ 1A. Lúc này, 3 nhân viên  bảo vệ hầm Hải Vân là Đoàn Văn Hiếu (SN 1976, trú 77/19, kiệt 177 đường Nguyễn Văn Cừ, phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), Nguyễn Tuấn (SN 1996, trú tổ 1, phường Hòa Hiệp Bắc) và Trần Văn Phúc (SN 1995, trú tổ 33 phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) đeo khẩu trang bịt mặt, cầm gậy ba khúc đến yêu cầu di chuyển nhưng anh Dân vẫn dừng xe tại chỗ nên các bị cáo la hét, giật cửa xe.
Anh Dân điều khiển xe tiếp tục lăn bánh, nhưng chạy được một đoạn thì quay đầu xe hướng Huế đi vào làn đường số 4 của trạm thu phí và đâm vào vị trí Hiếu, Tuấn và Phúc đang đứng. Hiếu, Tuấn đã dùng gậy ba khúc đánh vào cánh cửa phía sau bên phải xe ô tô, còn Phúc dùng gậy ba khúc đánh vào cánh cửa trước bên trái của xe làm hư hỏng tài sản.
Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Hiếu, Tuấn và Phúc bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngày 19/2/2019, 3 người này đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Lộc tự thú.
Hành vi của nhóm côn đồ diễn ra ngay giữa ban ngày đã làm mất an ninh trật tự và khiến dư luận bức xúc. P.V
Tại bản kết luận định giá tài sản số 25/HĐĐG ngày 18/2/2019 của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự huyện Phú Lộc kết luận, giá trị thiệt hại tài sản của xe ô tô là 7.550.000 đồng.
Sau khi vụ việc xảy ra, các bị cáo đã nộp cho Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Lộc số tiền 7.550.000 đồng để bồi thường cho người bị hại là anh Danh. Tuy nhiên, do anh Danh không đến nhận tiền bồi thường nên cơ quan điều tra đã chuyển cho Chi cục Thi hành án dân sự huyện Phú Lộc.
Tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX TAND huyện Phú Lộc tuyên bố các bị cáo phạm tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, xử phạt Hiếu 25 triệu đồng, Tuấn 20 triệu đồng, Phúc 15 triệu đồng. Về dân sự, buộc các bị cáo bồi thường cho anh Danh số tiền 7.550.000 đồng.  
Ngày 26/7/2019, anh Danh có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Tại phiên tòa phúc thẩm, anh Danh đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo, nhưng phải làm rõ trách nhiệm của người chủ mưu mà anh đã tố cáo là người đàn ông tên  Nguyễn Thanh Hùng. Anh Danh khẳng định ông Hùng đã có hành vi đập phá xe ô tô 62C- 068.49, xe ô tô 62C- 125.75 và chỉ đạo bị cáo Hiếu, Tuấn, Phúc cố ý làm hư hỏng tài sản.
Tuy nhiên, HĐXX tòa phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo của bị hại và tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Như Dân Việt đã đưa tin, vào ngày 15/2/2019, trên mạng xã hội đã xuất hiện nhiều video ghi nhận một nhóm người bịt mặt, sử dụng hung khí tấn công, đập phá một xe ô tô tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thuộc Công ty Cổ phần Phước Tượng - Phú Gia BOT).
Theo nội dung video, một nhóm người đội mũ, mặt bịt khẩu trang, tay cầm hung giống dùi cui, roi điện, bình xịt hơi cay… xuất hiện tại khu vực trạm thu phí đã chặn một chiếc ô tô để hành hung, đập phá cửa kính, xịt dung dịch vào trong xe...  Vụ việc này diễn ra ngay giữa ban ngày đã làm mất an ninh trật tự và khiến dư luận bức xúc. 
Sau khi vụ việc xảy ra, Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Lộc đã làm rõ và khởi tố các đối tượng Hiếu, Tuấn và Phúc về hành vi "Cố ý làm hư hỏng tài sản". 
