
# Yannie Kim Perkenalkan Makanan Indonesia ke Artis Korea, Ini Komentarnya

Published at: **2019-11-01T11:20:52+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768954/yannie-kim-perkenalkan-makanan-indonesia-ke-artis-korea-ini-komentarnya)

Jakarta - Berkarir di Korea, Yannie Kim memperkenalkan makanan Indonesia. Seperti tempe goreng, rujak dan es campur ke artis Korea, Kim Jung Min saat syuting bersama.Yannie Kim adalah wanita asal Bekasi yang kini populer di Korea dengan membintangi beberapa drama Korea, seperti Hospital Ship, Yong Pali, Voice 3, Stranger from Hell dan masih banyak lagi. Dalam kesempatan saat syuting bersama Kim Jung Min untuk program youtube, Yannie kim mengajukan persyaratan kepada tim produksi."Saat mereka mengundang aku, aku minta persyaratan aku mau memperkenalkan makanan Indonesia di acara tersebut," ujar Yannie Kim melalui vlognya.
Makanan Indonesia yang akan diperkenalkan oleh Yannie Kim adalah tempe goreng, rujak dan es campur. Melalui video youtube yang diunggah pada (28/10), Yannie Kim membagikan momen ketika dirinya mempersiapkan ketiga makanan Indonesia tersebut.Menurut Yannie Kim, untuk pembuatan es campur di Korea terbilang mudah karena bahan-bahannya mudah didapatkan, walaupun tidak sama persis. Ia mulai menyiapkan seperti buah kaleng, susu cair, alpukat, coconut jelly, dan sirup.Sementara untuk pembuatan tempe goreng, Yannie Kim juga menyiapkan tempe, tepung dan bumbu-bumbu. Semua bahan tersebut dibuat sendiri oleh Yannie Kim di dapur rumahnya.
Baca Juga : Im Jin-ah, Artis Korea Cantik yang Jago Bikin Kimchi Dalam videonya tersebut ia juga menceritakan alasan dirinya memilih tempe goreng dan es campur untuk diperkenalkan. Itu lantaran kedua makanan Indonesia itu sangat jarang dipromokan oleh youtuber lainnya.Saat dicoba oleh aktris Korea Kim Jung Min, ketiga makanan tersebut mendapat komentar yang baik. Kim Jung Min yang juga dikenal sebagai beauty ikon di Korea mengatakan bahwa bahwa rasanya enak."Es campur Indonesia rasanya unik karena ada campuran alpukatnya. Kalau es campur di Korea ada gak ya yang pakai alpukat," ujar Kim Jung Min.
Kemudian saat mencoba tempe goreng, Kim Jung Min mengatakan bahwa tempa mirip seperti meju atau sejenis kacang kedelai yang berasal dari Korea. Namun, ada hal lucu yang diungkap oleh Kim Jung Min saat melihat tampilan dari tempe yang belum diolah."Di Korea bentuk kaya gini disebut batu bata,".Sementara saat mencoba sambal terasi untuk bumbu rujak, Kim Jung Min menyebut bahwa rasanya mirip seperti gochujang atau pasta cabai khas Korea. Namun, Kim Jung Min mengatakan ketiga makanan Indonesia yang dibawa oleh Yannie Kim terasa enak dan lezat.Baca Juga : Kocak! Begini Ekspresi YouTuber Korea Cicip Lele Goreng Pertama Kali Simak Video "Melihat Aneka Produk Makanan Hasil Petani Lokal"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
