
# Rescatadas las 22 personas atrapadas en una cueva de Xábia por el fuerte oleaje

Published at: **2019-11-04T08:06:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/rescatadas-22-personas-atrapadas-cueva-xabia-por-fuerte-oleaje/6517178/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Poco antes de la medianoche las últimas cuatro personas de la Cova del Llop Marí fueron evacuadas y transportadas en helicóptero. 
      
Las veintidós personas que practicaban en la costa de Xábia (Alicante) paddle surf, o surf con remo, han sido rescatados con éxito por la Guardia Civil y Salvamento Marítimo tras refugiarse durante horas en una cueva por el viento.
Según el instituto armado, poco antes de la medianoche las últimas cuatro personas de la Cova del Llop Marí fueron evacuadas y transportadas en el helicóptero de Salvamento Marítimo hasta el aeropuerto de Manises, en Valencia.
A estas cuatro personas les habían llevado agua y mantas térmicas varios buzos de la Guardia Civil (Geas) en unas condiciones muy difíciles por la proximidad de las rocas, un viento intenso y olas que rompían con una altura de 2 metros. Antes que estos cuatro habían sido evacuados 18 deportistas después de que se diera la voz de alarma de su situación en torno a las 18 horas.
En una primera fase fueron extraídos en helicóptero siete, entre ellos una mujer con el brazo roto y un menor de edad, para después otros ocho en el mismo helicóptero, algunos con signos de hipotermia y dos con las costillas rotas. Otras tres personas también fueron rescatadas en la embarcación Salvamar y dirigidas al puerto de Xàbia, en principio sin daños personales.
La Cova del Llop Marí se ubica en una zona de difícil acceso en las proximidades de la turística playa de La Granadella, desde donde habitualmente salen grupos de kayak y paddle surf hacia la cueva.
