
# Тейлор підтвердив зв'язок між заморожуванням військової допомоги для України і розслідуванням щодо Байдена

Published at: **2019-11-07T01:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/teylor-pidtverdiv-zv-yazok-mizh-zamorozhuvannyam-viyskovoyi-dopomogi-dlya-ukrayini-i-rozsliduvannyam-stosovno-baydena-328772_.html)

Тимчасовий повірений у питаннях США в Україні Вільям Тейлор повідомив конгресменам, що адміністрація Дональда Трампа заморозила військову допомогу для України, намагаючись домогтися розслідування щодо ймовірного кандидата у президенти Джо Байдена і його сина Хантера. За словами дипломата, у нього було чітке розуміння того, чого насправді домагається Білий дім.
"У мене було чітке розуміння, що гроші, що надаються як допомога в галузі безпеки, не надійшли б до тих пір, поки президент України не пообіцяв провести розслідування", - йдеться у свідченнях Тейлора, оприлюднених у середу, 6 листопада.
Допит Тейлора представниками трьох комітетів Палати Представників відбувся 22 жовтня і тривав більше 10 годин. Бесіда проходила в закритому режимі. 13 листопада глава американського посольства в Україні візьме участь у відкритих слуханнях у нижній палаті Конгресу в рамках офіційно запущеної процедури імпічменту.
"Свідоцтва посла Тейлора демонструють, що президент Трамп не видавав військову допомогу Україні і обумовив її видачу, а також вкрай важливу зустріч у Білому домі тим, що президент України мав публічно оголосити про розслідування щодо Байденов і втручання у вибори 2016 року", - йдеться в спільній заяві комітетів з розвідки, нагляду і закордонних справах за підсумками допиту тимчасового повіреного.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарга анонімного представника розвідувального співтовариства.
Інформатор підозрює Трампа у використанні свого становища для втручання в президентські вибори 2020 року. У скарзі сказано, що президента США тиснув на президента України, наполягаючи на розслідуванні щодо Джо Байдена, ймовірного кандидата в президенти від Демократичної партії, і його сина Хантера. А оточення Трампа намагалося заблокувати стенограму розмови, помістивши її до сховища інформації про таємні операції розвідки.
Також повідомляється, що адвокат Трампа Рудольф Джуліані в приватному порядку контактував з керівником Офісу президента Андрієм Богданом і тодішнім в.о. голови СБУ Іваном Бакановим, а також літав до Мадрида для зустрічі з помічником Зеленського Андрієм Єрмаком.
25 вересня, в день зустрічі Володимира Зеленського з Дональдом Трампом у Нью-Йорку, Білий дім оприлюднив розшифровку їхньої липневої телефонної розмови.
Конгресмени вже допитали колишнього спецпредставника Держдепартаменту Курта Волкера, експосла США в Україні Марі Йованович, тимчасового повіреного Вільяма Тейлора, колишнього радника Трампа з питань Росії Фіону Гілл, співробітників Держдепартаменту Джорджа Кента і Філіпа Рікера, голову представництва США в ЄС Гордона Сондланда, співробітника Ради безпеки Олександра Вындмана, а також заступника держсекретаря Девіда Гейла. Їхні свідчення переконали демократів в обґрунтованості імпічменту.
Докладніше читайте в статті Олександра Хари "Імпічмент. Майже офіційно" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
