
# Estados Unidos sanciona a tres funcionarios del gobierno de Daniel Ortega en Nicaragua

Published at: **2019-11-07T18:54:12+00:00**

Author: **AFP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-mundo/politica/estados-unidos-sanciona-a-tres-funcionarios-del/ROFCFMQKDVFTPG4VMB6KP3DF7I/story/)

Managua. Estados Unidos sancionó este jueves a tres funcionarios del gobierno de Daniel Ortega en Nicaragua, a los que acusó de abusos de derechos humanos, corrupción y fraude electoral, en el marco de su presión para “un retorno a la democracia” en ese país centroamericano.
Los sancionados son el subdirector de la Policía Nacional, Ramón Avellán Medal; el presidente interino del Consejo Supremo Electoral (CSE), Lumberto Campbell Hooker; y el director del Instituto Nicaragüense de Seguridad Social (INSS), Roberto López, afirmó el Departamento del Tesoro en un comunicado.
“Estamos apuntando a miembros del régimen de Ortega que se han involucrado en abusos de los derechos humanos y corrupción”, manifestó el subsecretario del Tesoro, Justin Muzinich, al anunciar las sanciones.
"Estados Unidos apoya al pueblo nicaragüense en sus llamados a un retorno a la democracia, a través de elecciones anticipadas, libres y transparentes", agregó.
Las medidas bloquean todos los bienes y activos que los sancionados tengan directa o indirectamente bajo jurisdicción de Estados Unidos, y prohíben toda transacción legal que involucre a individuos y entidades estadounidenses.
Nicaragua vive una grave crisis a raíz de las masivas protestas que estallaron en abril del 2018 contra el gobierno de Ortega, cuya represión dejó al menos 325 muertos, cientos de encarcelados y 62.500 exiliados, según grupos humanitarios.
Ortega, en el poder desde el 2007, calificó la revuelta como un intento de golpe de Estado fraguado por la oposición con el apoyo de Estados Unidos.
