
# Situación de jugadores de fútbol, a debate de control político en Cámara

Published at: **2019-11-05T23:07:10+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/situacion-de-jugadores-de-futbol-debate-de-control-politico-en-camara-articulo-889710)

La Cámara de representantes aprobó este martes adelantar un debate de control político contra varios ministros ante la situación que viven los jugadores del fútbol profesional colombiano, quienes han reclamado por mejores condiciones laborales, al punto de amenazar con irse a paro.

        
          Le puede interesar: Acolfutpro anuncia que ya no habrá paro de futbolistas
        
      
La iniciativa, promovida por el representante Ricardo Ferro (Centro Democrático), busca que los ministros de Trabajo, Alicia Arango; del Deporte, Ernesto Lucena, y de Salud, Juan Pablo Uribe, rindan cuentas sobre lo hecho por cada una de sus carteras en respuesta al pliego de solicitudes que han reclamado los deportistas agremiados en la Asociación Colombiana de Futbolistas Profesionales (Acolfutpro).
Entre otras, se pretende precisar el calendario de las competencias profesionales, detallando los periodos de descanso y remuneración; que se concerte el estatuto del jugador, el código disciplinario de la Federación Colombiana de Fútbol (FCF) y la minuta única de trabajo; el torneo profesional de fútbol femenino; la póliza complementaria de salud; la participación sobre derechos de televisión; la adopción de políticas contra la discriminación, el acoso laboral y la violencia de género.
A mediados de mes, la agremiación de futbolistas profesionales anunció que iría a paro ante la falta de diálogo e incumplimiento de los miembros de la Federación y la Dimayor. Sin embargo, el pasado 25 de octubre reversó la decisión "dado el profundo respeto por la institucionalidad y nuestra perseverancia en el diálogo como fórmula de solución de conflicto”.

        
          Lea también: Oficial: habrá paro en el fútbol profesional colombiano
        
      
Previamente, hubo descontento por una carta en la que el presidente de la Dimayor, Jorge Enrique Vélez, le comunicó al Ministerio del Trabajo que no se presentará en la reunión que ellos convocaron para buscar el diálogo con los representantes de Acolfutpro.
Según Vélez, "la Dimayor no detenta la calidad de empleador de los futbolistas profesionales afiliados a Acolfutpro, por ello carece de competencia para celebrar acuerdos por dicha asociación por cuenta y/o en representación de los clubes afiliados", dice la carta.
El paro que busca la Agremiación es debido a que ni la Federación Colombiana de Fútbol ni la Dimayor se han preocupado por 12 puntos específicos que buscan mejores condiciones laborales.

        Este es el pliego de peticiones de los jugadores de acuerdo a Acolfutpro
      
1. Negociar el calendario de las competencias profesionales, períodos de descanso y recuperación.
2. Concertar el estatuto del jugador de la FCF.
3. Concertar el código disciplinario de la FCF.
4. Concertar la minuta única de contrato de trabajo obligatoria de la FCF.
5. Mejorar el torneo profesional de fútbol femenino.
6.Pólizas complementarias de salud.
7. Horarios, intervalos y tiempo de descanso entre partidos.
8. Partido anual de la selección Colombia de mayores en favor de ACOLFUTPRO
9. Participación sobre derechos de televisión
10. Dos reuniones anuales de ACOLFUTPRO con los(as) futbolistas de las selecciones Colombia femenina y masculina en el lugar de concentración
11. Concertación del número de entradas para los partidos de los torneos locales y las selecciones Colombia
12. Adopción de protocolos contentivos de las políticas contra la discriminación, el acoso laboral y la violencia de género.
889710
2019-11-05T18:07:10-05:00
article
2019-11-05T18:08:42-05:00
jgonzalezpenagos_79
none
-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)
Política
Situación de jugadores de fútbol, a debate de control político en Cámara
76
4313
4389
