
# El riesgo país tocó el máximo de los últimos dos meses, al trepar hasta los 2.360 puntos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-riesgo-pais-toco-el-maximo-de-los-ultimos-dos-meses-al-trepar-hasta-los-2.360-puntos-20191106-0068.html)

El índice de Riesgo País argentino subió hoy 78 puntos básicos y alcanzó niveles máximos en nueve semanas. El indicador que estima el riesgo financiero de Argentina, realizado por el banco JP Morgan, cerró a 2.360 puntos básicos, niveles similares a los anotados a inicios de septiembre y muy lejos de los 600 puntos registrados hace un año.
Por el feriado local por el Día del Bancario fue un día con poco movimiento local para los bonos que impactan en el índice.
Según analistas, el incremento se debe a las persistentes dudas de los inversores sobre el futuro económico tras la asunción del nuevo Gobierno en diciembre. “A pesar de que aún no se detectan avances, la reestructuración de deuda al menos se reconoce que estaría entre las prioridades post ‘10-D’, luego de la asunción del nuevo Gobierno”, le dijo a Reuters Gustavo Ber, economista titular de la consultora Estudio Ber.
En tanto, los bancos permanecen cerrados por la celebración gremial del Día del Trabajador Bancario, lo que recortará considerablemente los negocios financieros. La inactividad bancaria afectará las transacciones con el peso, mientras que reducirá las anotaciones financieras accionarias y extrabursátiles.
En este contexto acotado —el feriado bancario alejó a inversores institucionales— , la bolsa cotizaba en baja. El índice accionario S&P Merval cerró con una caída importante de 3,7%, a 35.500 unidades, en línea al comportamiento de otras bolsas regionales y luego de haber alcanzado una mejora máxima del 0,5% por ciento tras la apertura.
“Debido al feriado bancario no habrá actividad de liquidación, en consecuencia, no concertamos operaciones de Contado Inmediato y Caución”, dijo Bolsas y Mercados Argentinos (BYMA), y señaló que la actividad de negociación fue normal en los plazos de liquidación de 24 y 48 horas.
