
# Sampaikan Fenomena ‘Culture Shock’, Mahasiswa UM Gelar November Art

Published at: **2019-11-06T14:56:00+00:00**

Author: **Hanum Oktavia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743572/budaya_dan_wisata/sampaikan_fenomena_culture_shock_mahasiswa_um_gelar_november_art.html)

KBRN, Malang: Sebanyak 36 karya seni dua dimensi, tiga dimensi, hingga instalasi dipamerkan di gedung Sasana Krida Universitas Negeri Malang (UM) 5-7 November 2019. Pameran bertajuk ‘Novart 2019’ tersebut merupakan kegiatan rutin yang digelar oleh mahasiswa UM menampilkan karya seni mahasiswa yang tak hanya punya latar belakang pendidikan seni, namun juga non seni untuk bisa bereksplorasi. 
Jika pada 2015 lalu Novart berfokus pada tema sosiologi kemudian di tahun 2017 dilanjutkan Art Techno, maka pada gelara Novart kali ini tim laboratorium kuratorium Novart sepakat untuk mengangkat isu yang kini terjadi di tengah masyarakat yakni ‘Culture Shock’. 
“Culture Shock, saat ini kita sudah mengalami hal dan kejadian tersebut, kejutan budaya entah kita menerima budaya itu atau melahirkan budaya yang baru. Fenomena ini menarik untuk diangkat,” ujar Ketua Pelaksana Novart 2019, Ilham Kurniawan, Rabu (6/11/2019).
Kritik terhadap fenomena Culture Shock terlihat dari salah satu karya Muhammad Donni Rizki. Dalam karyanya, terdapat lukisan sembilan orang Wali Songo. Di bawah lukisan itu bertuliskan ‘F##ck Your Influencer, I Got The Real Ones Instead’. Karya mahasiswa Ilmu Sejarah UM ini mengkritisi kata influencer yang kerap diperbincangkan belakangan ini.
Sejauh ini, kata ‘influencer’ merujuk pada pengertian, seseorang dengan pengikut atau followers dalam jumlah besar pada media sosial. Influencer ini umumnya aktif di media sosial seperti YouTube, twitter, dan instagram. Padahal, zaman dahulu, influencer mengarah pada pahlawan nasional atau Wali Songo yang dinilai berpengaruh dalam menciptakan sebuah budaya baru. Layaknya influencer saat ini, semestinya Wali Songo dapat dijadikan suritauladan masyarakat kini. 
“Diharapkan pameran ini bisa menjadi ajang bagi mahasiswa untuk mengekspresikan bakat seni dan karya seninya. Terbukti, selama dua hari digelar, antusias pengunjung sangat tinggi mendatangi pameran ini. Banyak juga pelajar yang datang,” tutur mahasiswa jurusan Seni dan Desain UM ini.
Tak hanya karya mahasiswa asal Malang, namun karya seni ini juga menampilkan karya mahasiswa dari Bali, Jawa Barat, Yogyakarta, dan Surabaya. “Sebelum dipamerkan disini, karyanya diseleksi dulu oleh kurator,” tuturnya.
Untuk melihat-lihat pameran ini, pengunjung harus membayar Rp 10 ribu pada hari pertama dan kedua. Sedangkan di hari terakhir atau 7 November besok, pengunjung harus membayar tiket senilai Rp 25 ribu. Sebab, selain ada pameran karya seni, juga akan ditampilkan pertunjukan musik dengan bintang tamu Rubah dari Selatan. 
