
# Acidente envolvendo ônibus deixa mortos no Espírito Santo

Published at: **2019-11-02T18:43:39+00:00**

Author: **Nathan Lopes**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/02/acidente-envolvendo-onibus-deixa-mortos-no-espirito-santo.htm)

Um acidente envolvendo um ônibus de turismo deixou ao menos quatro pessoas mortas no Espírito Santo. Duas crianças, de dois e nove anos, estão entre as vítimas, segundo informações da PM (Polícia Militar) e da Secretaria de Segurança Pública capixaba. O motorista do veículo também faleceu.
Segundo o Corpo de Bombeiros, ao menos 55 pessoas estavam no veículo, que partiu da capital mineira, Belo Horizonte. O acidente aconteceu no início da tarde de hoje entre as cidades de Cachoeiro do Itapemirim e Vargem Alta, no sul capixaba.
O local da ocorrência, o quilômetro 14 da rodovia Gumercindo Moura Nunes, a ES-164, é conhecido como "Curva da Morte".
De acordo com a PM, o motorista do ônibus teria perdido o controle do veículo, que tombou.
Ao menos 15 crianças foram levadas com ferimentos para o Hospital Materno Infantil Francisco de Assis, de Cachoeiro. Uma delas morreu no hospital. Duas crianças encontram-se em estado grave na UTI (Unidade de Terapia Intensiva). Outras doze estão na enfermaria.
As autoridades ainda não têm informações a respeito do número total de feridos. A Santa Casa de Misericórdia de Cachoeiro também tem recebido feridos, mas ainda não tem um número de quantos feridos recebeu. Alguns feridos foram levados por populares, em carros particulares, em busca de socorro.
