
# Monreal pedirá a senadores de EU no ofender a México tras comentarios por caso LeBarón

Published at: **2019-11-06T15:38:18+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/monreal-pedira-a-senadores-de-eu-no-ofender-a-mexico-tras-comentarios-por-caso-lebaron)

El presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado, Ricardo Monreal Ávila, anunció este miércoles que enviará un mensaje por escrito a los senadores estadounidenses para solicitarles actuar con “prudencia”, no ofender a México y, sobre todo, cuidar la relación bilateral.
“Les pediría a los senadores norteamericanos, que además lo haremos por escrito, que cuiden la relación, que actúen con prudencia, si nosotros no nos involucramos en los asuntos internos de ese país, exigimos lo mismo, que no se involucren en asuntos internos nuestros”, agregó.
El líder de la bancada de Morena fue cuestionado sobre las declaraciones del congresista republicano Lindsey Graham, quien afirmó que en México existen zonas ‘completamente sin ley’, por lo que preferiría viajar a Siria que a territorio mexicano.
El congresista comentó lo anterior derivado del ataque a la familia LeBarón en los límites de Chihuahua y Sonora que se suscitó el lunes, en el que murieron tres adultos y seis menores de edad.
“Pues es una opinión muy errática, muy -diría- guerrera de este senador, que además no lo aceptaríamos, yo no lo invitaría a México”, respondió al respecto.
De acuerdo con el senador, las autoridades estadounidenses son corresponsables en la introducción y venta de armas de manera indiscriminada, así como en el consumo, tráfico y comercialización de drogas producidas en México o en otros países del mundo, de las cuales son los principales consumidores.
En este contexto, cabe señalar que el congresista estadounidense Tom Cotton criticó la política de “abrazos, no balazos” del presidente Andrés Manuel López Obrador y afirmó que es buena “para un cuento de hadas”.
Monreal informó que enviará la comunicación a los congresistas estadounidenses en el transcurso de este miércoles y jueves.
