
# Лунный календарь на ноябрь 2019 – благоприятные дни и запреты

Published at: **2019-11-01T05:47:10+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-misyachnyj-kalendar-na-lystopad-2019-spryyatlyvi-dni-i-zaborony/)

Какие дни благоприятны в ноябре 2019, что и когда стоит делать в этот период – читайте в лунном календаре Фактов ICTV.
Согласно Лунному календарю на ноябрь , в первую половину месяца крайне важно обращать внимание на детали. Существует шанс улучшить свою жизнь, поэтому не отступайте от своих целей.

        Лунный астропрогноз на 1 ноября
      
Вас ожидает сложный день. На работе будет нелицеприятная атмосфера. Кроме того, вас ожидают большие нагрузки и разногласия с коллегами.

        Лунный астропрогноз на 2 ноября
      
Нужно немного поумерить свой пыл и хоть немного прислушаться к мнению окружающих. Если вы видите, что рядом есть ваш человек, отпустите его и пока вы не зацикливаетесь на серьезных отношениях.

        Лунный астропрогноз на 3 ноября
      
Рассеянность и неосмотрительность могут мешать в принятии важных решений. Будьте осторожны на дорогах.

        Лунный астропрогноз на 4 ноября
      
Могут появиться неприятности из-за того, что вы будете говорить. Уделите максимум своего внимания и силовых хлопотам.

        Лунный астропрогноз на 5 ноября
      
У вас получится превзойти самого себя, проявить вежливость, отзывчивость и понимание ко всем. Посторонние не ждут такого поведения, что поможет вам заслужить уважение и восхищение окружающих.

        Лунный астропрогноз на 6 ноября
      
День ожидается спокойным и монотонным, однако такая атмосфера может вызвать усталость.

        Лунный астропрогноз на 7 ноября
      
Сегодня ожидается, что успехи не заставят себя ждать. Также благоприятное время для помощи животным.

        Лунный астропрогноз на 8 ноября
      
Прогулка по свежему воздуху. Постарайтесь не засиживаться на одном месте.

        Лунный астропрогноз на 9 ноября
      
День обещает быть напряженным. Судьбоносные дела, принятие важных решений и накал страстей – могут способствовать грубым ошибкам.
Благоприятное время для романтического ужина, спокойного времяпрепровождения.

        Лунный астропрогноз на 10 ноября
      
Существует вероятность того, что все были достигнуты. От этого зависит будущее. Не оставляйте без внимания свой рацион.

        Лунный астропрогноз на 11 ноября
      
Не концентрируйтесь только на работе. Оглянитесь вокруг и откройтесь для новых приключений.

        Лунный астропрогноз на 12 ноября
      
Непредвиденные ситуации и решения принесут только положительные результаты. Сегодня можно заняться повышением квалификации.

        Лунный астропрогноз на 13 ноября
      
Сегодня у вас появится непреодолимое желание получить дозу экстрима, однако постарайтесь выбрать безопасный вид получения острых ощущений.
Благоприятное время для экспериментов с внешностью.

        Лунный астропрогноз на 14 ноября
      
Излишняя энергия может трансформироваться в агрессию. Луна значительно усилитель все негативные эмоции. Старайтесь контролировать мысли и поступки, чтобы избежать неприятностей и убытков.

        Лунный астропрогноз на 15 ноября
      
Дух конкуренции захватит вас сегодня. Проведите этот день в кругу друзей, играя в разнообразные игры, или соревнуйтесь в физических упражнениях. Победы значительно повысят вашу самооценку.

        Лунный астропрогноз на 16 ноября
      
Отличное время, чтобы присматривать за своими недостатками. Откройте душу окружающим и найдете настоящих друзей.

        Читайте:  
        Календарь магнитных бурь на 2019 год
      

        Лунный астропрогноз на 17 ноября
      
Сегодня вам предстоит выдержать массу испытаний, они не должны расстраиваться и заниматься самобичеванием. Вообще, попытайтесь сегодня все увидеть в своем успехе.

        Лунный астропрогноз на 18 ноября
      
Сегодня необходимо заложить фундамент на весь месяц. Только от запланированных мероприятий зависит успех ваших усилий, постарайтесь организовать себя как можно достойней.

        Лунный астропрогноз на 19 ноября
      
Лучший день для важных, долговременных проектов и дальних поездов. Все дела, начатые в этот период, удаются как нельзя лучше. Следующего такого шанса придется ждать целый месяц.

        Лунный астропрогноз на 20 ноября
      
Сегодня можно успеть сделать кучу дел. Не рекомендуется вести дела в суде и совершать покупки.

        Лунный астропрогноз на 21 ноября
      
Воплощение мечты в реальность. Чем больше проделаете работы сегодня, тем прибыльней будет завтрашний день. Не бойтесь экспериментировать.

        Лунный астропрогноз на 22 ноября
      
Это день, который можно назвать магическим.
Близкие люди будут удивлять, радовать хорошими новостями.

        Лунный астропрогноз на 23 ноября
      
Вы получите поддержку от близких во всех своих начинаниях.
Благоприятное время для романтических встреч и знакомств.

        Лунный астропрогноз на 24 ноября
      
Вас ждут перемены в личной жизни, они будут положительными. В работе все стабильно, проявляется инициатива и если не повышение, то премия вам обеспечена.

        Лунный астропрогноз на 25 ноября
      
Постарайтесь сегодня избавиться от негативной энергии. Кто-то нуждается в поддержке. Постарайтесь не потакать своим желаниям и мимолетным порывам.

        Лунный астропрогноз на 26 ноября
      
Чтобы пойти в тренажерный зал, сходить в фитнес или сходить в бассейн. Кроме того, давно пора попрощаться с вредными привычками.

        Лунный астропрогноз на 27 ноября
      
Если вы хотите найти деньги, то станьте участником ссоры.
Чтобы не потерять убытки, провести день максимально монотонно.

        Лунный астропрогноз на 28 ноября
      
Ожидайте множество приятных хлопот, однако справиться с ними не составит труда.
Кроме того, это могло произойти неожиданно.

        Лунный астропрогноз на 29 ноября
      
Постарайтесь приложить максимум усилий для достижения своих целей, не отвлекайтесь на советы посторонних. Вы одолеете усталость, но это будет приятным ощущением.

        Лунный астропрогноз на 30 ноября
      
Прилив энергии и сил вдохновляет на подвиги. В этом дне получат зарекомендовать себя лучшим образом, даже в той сфере.
К слову, Факты ICTV опубликованы  гороскоп для всех знаков зодиака на октябрь  2019.
