
# Александр Шерин : Московские чиновники сами признают, что жизнь в столице дорожает, поэтому и решили как-то о себе побеспокоиться

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **Александр Шерин**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627555/)

Комментарий к статье Кто ближе к деньгам, тот и повышает себе зарплату: парламентарии о росте на 43% зарплат столичных чиновников
Когда у нас речь идет о простых бюджетниках и о чиновниках – это две разные категории. Если бы повышение заработной платы в Москве распространялось на учителей, врачей, на санитарок, нянечек, медсестер, воспитательниц, работников социальной сферы, это было бы неплохо.
А когда имеется в виду повышение зарплат чиновников, речь ведь идет о конкретных руководителях. Когда берут среднюю зарплату по столичным учреждением здравоохранения, то она кажется неплохой. Но если посмотреть конкретней, то зарплаты младшего медперсонала отличаются от заработков руководителей в разы, а то и в десятки раз. Зачастую высокие заработные платы получают руководители и их ближайшие заместители, и за счет них и показывают некую среднюю тенденцию роста.
Ну что можно сказать? Московские чиновники сами признают, что жизнь в столице дорожает, цены растут. Вот, видимо, они и решили как-то о себе побеспокоиться. Также мы знаем, что любое повышение зарплат чиновников у нас любят аргументировать борьбой с коррупцией: мол, для того, чтобы чиновники меньше воровали и получали взяток, им необходимо платить достойные зарплаты. Конечно, с этим нельзя не согласиться. Но одновременно хотелось бы, чтобы все люди, работающие в бюджетной сфере, т.е. не только руководители, но те, кто реально работает руками, ногами, головой, тоже получали достойную зарплату.
И к сожалению, свою роль здесь играет и фактор, о котором мы уже не раз говорили. Москва – это по сути отдельное государство, где совершенно другие масштабы, совершенно другие средства, и московское чиновничество давно позволяет себе тратить эти средства как ему угодно. Поэтому, во-первых, хотелось бы, чтобы рост заработных плат бюджетников был равный по всей стране, а во-вторых, чтобы разница в оплате труда между руководителями и подчиненными не была столь колоссальной и сводилась бы, скажем, к нескольким десяткам процентов.
Предполагаю, что и депутатов Мосгордумы столичные чиновники в проекте бюджета не забудут. Решения, которые московским депутатам приходится принимать, зачастую расходятся с требованиями и чаяниями москвичей, и по мнению чиновников, за принятие таких вот «тяжелых» решений, сопряженных, возможно, с подавлением собственной какой-то совести и чести, депутаты тоже должны получать достойную зарплату.
Естественно, такую ситуацию с оплатой труда столичных чиновников и депутатов справедливой считать нельзя. Особенно если учесть, что большинство рядовых граждан, работающих сегодня в Москве – это приезжие из других регионов. И трудятся они в столице максимум за 40-50 тысяч рублей в месяц. При этом львиную долю заработка они платят за аренду жилья, и при этом они лишены тех социальных льгот, которые положены коренным москвичам. Одним словом, сегодня эти люди в Москве не столько живут, сколько выживают.
