
# На полиграфическом предприятии в Петербурге нашли нарушения правил пожарной безопасности

Published at: **2019-11-06T14:51:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740417-na-poligraficheskom-predpriyatii-v-peterburge-nashli-narusheniya-pravil-pozharnoi-bezopasnosti)


        Прокуратура Выборгского района через суд добивается устранения нарушений при эксплуатации полиграфического предприятия. Проверка показала, что ОАО «Ленснабпечать» нарушает требования пожарной безопасности.
      
Прокурор Выборгского района, защищая интересы неопределенного круга лиц, обратился в Выборгский районный суд с иском к ОАО «Ленснабпечать» с требованием устранить нарушения в пожарной безопасности. Об этом сообщили в пресс-службе прокуратуры.
Требуемый срок исполнения — не позднее 60 дней с момента вступления в законную силу решения суда. В обосновании требований прокурор указал, что во время проверки прокуратуры Выборгского района установлено, что ОАО «Ленснабпечать» не исполняет предписания, направленные на устранение нарушений требований пожарной безопасности, предъявляемым к путям эвакуации, системам дымоудаления и пожаротушения, а также огнестойкости ограждающих конструкций.
Решением Выборгского районного суда исковые требования прокурора удовлетворены. Апелляционным определением судебная коллегия по гражданским делам Петербургского городского суда оставила названное решение без изменения, апелляционную жалобу ответчика – без удовлетворения, признав исковые требования прокурора правомерными.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Гатчинском районе суд вынес наказание индивидуальному предпринимателю, который незаконно торговал алкогольными напитками в магазине. Он получил штраф в размере 100 тысяч рублей.
#петербург #прокуратура #нарушения #правила пожарной безопасности #устранение нарушений
