
# Quimsa ganó los tres juegos y se metió en semifinales

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Semillero**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509864/quimsa-gano-tres-juegos-se-metio-semifinales)

Quimsa arrasó con la zona 1 en los cuartos de final del Campeonato Argentino de Clubes de la categoría U17 y sacó chapa de candidato de cara a las semifinales de la competencia.
El equipo de Marcelo Zanni debutó el viernes pasado con una aplastante victoria sobre Central Argentino de Tartagal por 93 a 37, con valiosas contribuciones de Carlos Infante (17), Enzo Facelli (16) y Diego Ruiz (14).
En la segunda jornada, que se disputó el sábado, Quimsa no tuvo compasión de Gorriti de Jujuy, al que venció por 110 a 42 para asegurar el primer objetivo: la clasificación a semifinales.
El domingo, en la tercera y última jornada, la “Fusión” se quedó con el primer puesto de la zona 1, tras derrotar a Estudiantes de Tucumán por 91 a 60, con destacadas actuaciones de Joaquín Ruiz (28), Tomás Allende (15) y Carlos Infante (15).
Los chicos quedaron muy entusiasmados por el rendimiento colectivo que exhibió el equipo fusionado, que se perfila como uno de los candidatos para la instancia de semifinales.
El plantel de Quimsa estuvo integrado por los siguientes jugadores: Matías Camacho, Joaquín Ruiz, Enzo Facelli, Carlos Infante, Francisco Conrradi, Tomás Allende, Ignacio Ruiz, Bautista Hoffman, Agustín Fernández, Lucas Pujado, Luca Espinillo y Alexis Acuña.

        
          Lo que viene
        
      
En la próxima instancia, los 16 equipos serán divididos en cuatro zonas que se disputarán en formato todos contra todos. El mejor clasificado de cada grupo accederá al Final Four de la categoría, que se desarrollará el 14 y 15 de diciembre en simultáneo con su par del Argentino de Clubes U13.
El plantel continuará la preparación para llegar en óptimas condiciones a la siguiente instancia, que seguramente será de una mayor complejidad y los scores no serán tan abultados.
