
# Terjerat di Zona Degradasi, Badak Lampung Tak Kehilangan Motivasi

Published at: **2019-11-01T10:15:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/terjerat-di-zona-degradasi-badak-lampung-tak-kehilangan-motivasi-74f65c.html)

Bola.net - Milan Petrovic memastikan anak asuhya tak kehilangan motivasi menyusul posisi mereka yang saat ini berada di zona degradasi Shopee Liga 1 2019. Pelatih Badak Lampung menyebut kondisi tersebut kian meningkatkan motivasi pemainnya untuk bermain sebaik mungkin.
"Atmosfer di klub ini sangat bagus. Semua pemain berada dalam motivasi tinggi untuk membawa tim ini bertahan di Liga 1. Kami tak pernah kehilangan harapan," ucap Milan Petrovic.
Badak Lampung akan melakoni laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 musim 2019, kontra Arema. Pertandingan ini akan dihelat di Stadion Sumpah Pemuda PKOR, Bandar Lampung, Jumat (01/11).
Saat ini, Badak Lampung berada di peringkat 16, dengan raihan 23 poin dari 25 pertandingan. Sementara, Arema berada di peringkat enam klasemen. Mereka mengoleksi 38 angka dari 24 pertandingan.
Selain berada di zona degradasi, Badak Lampung pun memiliki kelemahan lain. Catatan produktivitas gol mereka paling buruk kedua di antara tim-tim peserta Liga 1. Sejauh ini, Laskar Saburai baru mencetak 21 gol dari 25 laga.
Ironisnya, hal ini pun berbanding lurus dengan catatan kebobolan mereka. Saat ini mereka sudah 46 kali kebobolan dari 25 pertandingan, terbanyak di kompetisi saat ini.
Bagaimana optimisme Milan timnya bertahan di Liga 1? Simak di bawah ini.
