
# Caverna na Tailândia onde 12 jovens ficaram presos vira atração turística

Published at: **2019-11-02T01:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/01/caverna-na-tailandia-onde-12-jovens-ficaram-presos-vira-atracao-turistica.htm)

Bangcoc, 1 nov (EFE) .- A caverna Tham Luang no norte da Tailândia, que no ano passado ganhou as atenções do mundo por conta do resgate de 12 adolescentes e seu técnico de futebol que ficaram presos no local por duas semanas, foi reaberta nesta sexta-feira como atração turística.
A partir de hoje, grupos de 25 a 30 pessoas terão acesso ao interior da caverna principal, que poderá receber diariamente até 2 mil pessoas.
"O local foi preparado adequadamente para o turismo. Estamos preparados para desenvolver totalmente a área para que os tailandeses sintam orgulho", disse o sub-diretor geral do Departamento de Parques Naturais da Tailândia, Chongklai Voraphongston, durante a cerimônia de inauguração.
Após a bem-sucedida missão de resgate, acompanhada pela mídia de todo o mundo, a caverna permaneceu fechada por meses, aguardando a diminuição da água que inundava o local.
Depois, o Exército e outras autoridades entraram no seu interior para recuperar os equipamentos utilizados durante a operação de resgate.
Até o dia de hoje, havia uma cerca de proibia o acesso e os visitantes podiam ficar 30 metros da entrada da caverna.
Os 12 jovens, que tinham entre 11 e 16 anos, e seu treinador, de 26, entraram no dia 23 de junho de 2018 na caverna localizada na província de Chiang Rai e foram localizados nove dias depois, a quatro quilômetros da entrada.
Todos foram resgatados após uma delicada operação internacional através das galerias parcialmente inundadas, concluída em 10 de julho do ano passado.
Após o resgate, a caverna virou ponto de peregrinação recebendo entre mil e 3 mil visitantes por dia.
No final do mês, chegará aos cinemas o filme "The Cave", e a plataforma de streaming "Netflix" está trabalhando em outro projeto sobre o resgate, no qual vários livros também já foram escritos, além de um museu que foi aberto em frente a caverna com objetos reais utilizados na operação. EFE
