
# Cien historiadores colombianos congregados para hablar del Bicentenario de la Independencia

Published at: **2019-11-05T20:09:02+00:00**

Author: **Redacción El Espectador**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/cien-historiadores-colombianos-congregados-para-hablar-del-bicentenario-de-la-independencia-articulo-889674)

Atendiendo invitación de la Vicepresidente de la República, Marta Lucía Ramírez, estos miércoles y jueves, 6 y 7 de noviembre, al menos un centanar de historiadores colombianos se reunirán en el Hotel Dann Norte de Bogotá en el "Gran Encuentro con la Historia de 200 años de vida republicana".
El evento, con el que se redondean los 200 años de la Independencia Nacional, fue organizado teniendo en cuenta la famosa frase que se atribuye a Napoleón Bonaparte, “aquél que no conoce su historia está condenado a repetirla”, y la versión que años más tarde se conociera del filósofo español George Santayana: “aquellos que no pueden recordar el pasado están condenados a repetirlo”.
Según informa la Vicepresidencia, "se trata de un diálogo sobre el proceso de construcción institucional e hitos que marcaron el rumbo del país en estos dos siglos, que se realiza en el marco de la conmemoración del Bicentenario. Será el inicio de una gran conversación sobre lecciones aprendidas de la historia de Colombia en los 200 años de independencia, para unir al país en un solo propósito: asegurar, en el tercer centenario, una nación sostenible, próspera y con oportunidades". (Vea "Libertadoras", el especial de El Espectador sobre las mujeres que ayudaron a independizar a Colombia).
La agenda empieza el miércoles, a las 11 de la mañana, y continúa el jueves, a las 8 de la mañana, bajo liderazgo de la Vicepresidente. El objetivo es que los participantes aporten su conocimiento, para construir la mejor versión de Colombia.
“Al igual que hace 200 años, debemos hacer el recorrido completo y entender el proceso, pues ni la independencia absoluta de la Corona Española se logró en un solo día, ni se trató de un asunto exclusivamente militar. Las diversas generaciones de historiadores aportarán valiosas reflexiones, para convocar a los colombianos a trazar juntos la hoja de ruta de la Colombia del tercer centenario”, señaló Marta Lucía Ramírez.
Desde diciembre de 2018, cuando se iniciaron las conmemoraciones del Bicentenario de la Independencia, en Pore, Casanare, los historiadores han desempeñado un papel fundamental para revisar la memoria de la Nación.
Precisamente, la Academia de Historia albergó la conmemoración del Congreso de Angostura el 15 de febrero de 2019 para luego dar paso a la Ruta Libertadora por los departamentos de Arauca, Boyacá, Casanare, Cundinamarca y Santander. Además, la Comisión de Expertos del Bicentenario, integrada por funcionarios de diversas entidades y académicos, ha asesorado el desarrollo de la agenda.
889674
2019-11-05T15:09:02-05:00
article
2019-11-05T15:09:02-05:00
npadilla_1133
none
Redacción El Espectador
Nacional
Cien historiadores colombianos congregados para hablar del Bicentenario de la Independencia
91
2852
2943
