
# Turquía dice que capturó a hermana de Al Baghdadi

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: **Ivette Vazquez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Turquia-dice-que-capturo-a-hermana-de-Al-Baghdadi--20191104-0216.html)

Beirut.- Turquía capturó el lunes a la hermana mayor del líder asesinado del grupo Estado Islámico en el noroeste de Siria, según un alto funcionario turco, que calificó el arresto como una "mina de oro" de inteligencia.
Poco se sabe sobre la hermana de Abu Bakr al-Baghdadi. El funcionario turco dijo que se sospecha que el hombre de 65 años conocido como Rasmiya Awad está afiliado al grupo extremista. No dio más detalles.
Awad fue capturada en una redada el lunes por la noche en un contenedor de remolque en el que vivía con su familia cerca de la ciudad de Azaz, en la provincia de Alepo. El área es parte de la región administrada por Turquía después de llevar a cabo una incursión militar para ahuyentar a militantes del EI y combatientes kurdos a partir de 2016. Los grupos sirios aliados administran el área conocida como la zona del Escudo del Éufrates.
El funcionario dijo que la hermana estaba con su esposo, su nuera y cinco hijos. Los adultos están siendo interrogados, dijo, hablando bajo condición de anonimato de acuerdo con el protocolo del gobierno.
Al-Baghdadi, un iraquí de Samarra, fue asesinado en una redada estadounidense en la provincia cercana de Idlib el mes pasado. La redada fue un gran golpe para el grupo, que perdió los territorios que tenía en Siria e Irak en una serie de derrotas militares de la coalición liderada por Estados Unidos y los aliados sirios e iraquíes.
Muchos miembros del EI han escapado a través de rutas de contrabando hacia el noroeste de Siria en los últimos días de la batalla antes de la derrota territorial del grupo a principios de este año, mientras que otros se han derretido en el desierto en Siria o Irak.
Se sabía que el solitario líder al-Baghdadi estaba cerca de uno de sus hermanos, conocido por su nom de guerre Abu Hamza.
El ayudante de Al-Baghdadi, un saudí, fue asesinado horas después de la redada, también en el noroeste de Siria, en un ataque estadounidense. El grupo nombró un sucesor de al-Baghdadi días después, pero se sabe poco sobre él o cómo la estructura del grupo se ha visto afectada por los sucesivos golpes.
