
# Кокляев заказал себе новые зубы, испугавшись «кариеса» от кулака Емельяненко

Published at: **2019-11-02T19:41:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130720)

Шансы «Мишани» уйти целым из ринга после встречи с «Саньком» - минимальны.
Сразу после возвращения из Дагестана стронгмен отправился в стоматологическую клинику и заказал себе новые зубы, трезво оценивая исход боя с Емельяненко. Визит на родину Хабиба, спарринги с лучшими бойцами и консультации с Адбулманапом Нурмагомедовым дали Кокляеву представление о собственных возможностях в новом для себя виде спорта.
Наверняка, Михаил понял, что его шансы закончить поединок «неповреждённым» ничтожно малы и, испугавшись вынужденного «кариеса» после встречи с кулаком соперника, решил подстраховаться.
Владелец клиники Илья Лемберг гарантировал Михаилу вставку протезов, взамен утраченных в схватке зубов и даже провёл с ним шутливый поединок в антураже бормашины и плевательницы.
Однако, по словам того же Нурмагомедова-старшего, для «Мишани» не всё потеряно. Если один из самых сильных людей страны удачно донесёт свой удар до противника, то уже и «Саньку» придётся обращаться к врачу. Поэтому, Лембергу будет на руку, если 30 ноября в кресло стоматолога усядется не только Кокляев, но и Емельяненко.
Сам же «Емеля» пребывает в благодушном расположении духа и продолжает уверять, что для победы над любителем хинкали, ему не потребуется много времени. Впрочем, скептики уверены, что по всем законам шоу до членовредительства не дойдёт, и приятели, помутузив друг друга для вида, обеспечат устаивающий всех результат.
Более того: и Михаил, и Александр не намерены останавливаться на фрик-махаче и попытаются добиться новых боёв под эгидой Fight Nights Global, но уже в номерных турнирах. Естественно, Камил Гаджиев будет ориентироваться на интерес публики к персонам обоих бойцов, а он, благодаря многомесячному трештокингу и назойливости СМИ, успел «проесть плешь» даже Шварценеггеру и Макгрегору.
