
# «С новорожденным»: Валерия Гай Германика стала многодетной мамой

Published at: **2019-11-07T13:20:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/s-novorozhdennym-valeriya-gay-germanika-stala-mnogodetnoy-mamoy/)

В семье 35-летней Валерии Гай Германики произошло пополнение. Режиссер сообщила о рождении ребенка.
Радостную новость звезда рассказала сама. Валерия опубликовал в Instagram stories поздравительную открытку «С новорожденным», а также снимок воздушных шаров синего, голубого и золотистого цвета. Поклонники блондинки предположили по голубым шарам, что она родила мальчика.
Малыш стал для Валерии третьим ребенком. У режиссера подрастают дочери: 11-летняя Октавия и трехлетняя Северина. Очевидно, новорожденный тоже получит необычное имя.
С отцом своей младшей дочери, танцором Вадимом Любушкиным, блондинка рассталась во время беременности. Супруги развелись через четыре месяца после свадьбы.
В июне на «Кинотавре» Германика поразила публику, объявив о третьей беременности. Звезда также представила своего нового супруга — бизнесмена из Новокузнецка Дениса Молчанова.
Валерия и Денис познакомились на светском мероприятии. Свадьба влюбленных была скромной. Торжество прошло на родине жениха, на нем присутствовали его близкие. Сейчас пара живет в Москве, а дела Денис ведет удаленно.
В октябре Германика привела волка на премьеру своего фильма.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
