
# У проекті держбюджету-2020 передбачено підвищення зарплат у сфері безпеки та оборони до 15%

Published at: **2019-11-05T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/u-proekti-derzhbyudzhetu-2020-peredbacheno-pidvischennya-zarplat-u-sferi-bezpeki-ta-oboroni-do-15-328543_.html)

Проект закону "Про Державний бюджет України на 2020 рік", який Кабмін підготував до другого читання, передбачає виділення на сферу безпеки і оборони 245,8 млрд грн. Про це повідомив міністр оборони Андрій Загороднюк на презентації проекту.
"У відповідності з нашими стратегічними планами, на безпеку і оборону виділяється 5,45% від прогнозованого ВВП – це 245,8 млрд грн, з яких 136 млрд грн - на оборону", - сказав він.
За його словами, бюджет Міноборони в 2020 році складе 116,1 млрд грн, в той час як 2019 році він складав 102 млрд.
"Пріоритетом бюджету стане розвиток і закупівля озброєння і військової техніки", - розповів міністр.
За його словами, зокрема, держгарантії на закупівлю озброєння і техніки складуть 9 млрд грн. Він також уточнив, що бюджет спецслужби транспорту передбачено в розмірі 1,4 млрд грн. При цьому на розвідку планують виділити 3,5 млрд грн.
За словами Загороднюка, на оборону також буде спрямована частина коштів Миэкономики – 2,4 млрд грн, які підуть на виготовлення боєприпасів.
Заступник міністра внутрішніх справ Антон Геращенко також розповів, що бюджет МВС у 2020 році складе 93 млрд грн. "На 2020 рік у бюджеті передбачено збільшення фінансування безпеки на 12,4%", - поінформував Геращенко.

        За його словами, вдасться домогтися підвищення зарплат для службовців структури МВС. Зокрема, для Нацгвардії підвищать зарплату на 10%, Нацполиции - на 10%, Держприкордонслужби - на 15%, ДСНС - на 14%, Міграційної служби - на 6%.
      
"Ми запустимо проект по 3200 поліцейським офіцерам громади – це нова якість надання послуг з безпеки в сільській місцевості. Це буде новий дільничний офіцер, у якого буде власне приміщення, комп'ютерна техніка, автомобіль", - розповів заступник міністра.
Він зазначив, що в 2020 році буде запущена програма з оновлення парку прикордонних кораблів. "Разом з французькими партнерами за три роки плануємо за рахунок бюджету побудувати 20 надсучасних прикордонних кораблів. 25% підуть на українські суднобудівні підприємства", - зазначив Геращенко.
Він також розповів, що в 2020 році планується отримати від французьких партнерів 10 вертольотів Airbus моделей Н225, Н145 і Н125.
"У наступному році також плануємо великий прорив у системі фото - і відеофіксації порушень ПДР. І саме за рахунок цього очікуємо їх значне зниження", - резюмував заступник глави МВС.
Раніше Верховна Рада України ухвалила у першому читанні проект закону про державний бюджет на 2020 рік. За відповідний законопроект №2000 на засіданні 18 жовтня проголосували 255 депутатів.
У бюджеті передбачено зростання мінімальної зарплати до 4723 гривень на місяць, доходи бюджету очікуються в 1 трильйон 79 мільярдів гривень. Витрати — 1,17 трильйона гривень, дефіцит бюджету — 2,09% від ВВП. Курс долару у бюджетіне закладений, але у макропрогнозі уряду він встановлений на рівні 28,2 гривні за долар.
Детальніше про "підводні камені" нового бюджету читайте в статті Тетяни Богдан "Дежавю державного бюджету-2020" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
 
