
# Ансамбль Зарни ёль представит премьеру для детей

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188394)

10 ноября ансамбль народной музыки "Зарни ёль" и солистка филармонии, заслуженная артистка Коми Виктория Пыстина представят премьеру литературно-музыкальной постановки "Сказка о золотом петушке", которая пройдет под музыку русских композиторов.
Как пояснили в Коми республиканской филармонии, сюжет сказки остается прежним. Утомленный бесконечными войнами Царь Дадон заключает сделку с мудрецом и выменивает золотого петушка на исполнение любого желания. Дальнейшее развитие сюжета покажет, как важно отвечать за совершенные поступки и всегда держать свое слово.
В постановке прозвучит оригинальный литературный текст Александра Пушкина, а также обработки русских народных песен, фрагментов музыкальных произведений Модеста Мусоргского и Николая Римского-Корсакова в аранжировке народного артиста Коми Сергея Гусева. Режиссером-постановщиком программы выступил Борис Лагода. По его задумке в программе будут использованы элементы условного кукольного театра, а также красочные декорации.
Это не первое сотрудничество коллектива с режиссером. Ранее они уже выпустили "Сказ о попе и работнике его Балде", премьера которого состоялась в Сербии. Теперь же премьерой "Сказки о золотом петушке" завершается создание цикла "Лукоморье", созданного к 220-летию со дня рождения великого русского поэта. Напомним, создание этого цикла было поддержано Грантом Главы Коми в области театрального искусства и концертной деятельности.
Коми республиканская филармония несколько лет подряд создает произведения в жанре сказок с оркестром, в котором гармонично сочетаются "живое" литературное слово, и музыка является полноправным участником драматического действия.
