
# В Черкасском и Гвардейском весной начнут строить водопровод

Published at: **2019-11-07T20:11:21+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-cherkasskom-i-gvardejskom-vesnoj-nachnut-stroit-vodoprovod_n83030)

Перебои с водоснабжением у них начались, как только перешли на баланс коммунального водоканала. Почему так? И появится ли питьевая вода в ближайшее время? Разбирался корреспондент 34 телеканала.
В одной руке пятилитровая фляга, другой держит сына. Вот так по два-три раза в день Вероника вместе с двухлетним Сережей ходит в соседние дворы за водой.
Скважину несколько месяцев назад люди бурили сами! На весь поселок Гвардейское таких только три. Жители жалуются: утром и вечером за артезианской бесконечные очереди. Не дождавшись, некоторые домой возвращаются с пустым ведром. А те, кому повезло - тянут воду по лестнице в квартиры.
Несколько лет назад военные городки Черкасское и Гвардейское имели собственную водонасосную станцию. После очередной неисправности поставки перекрыли, а городки чиновники передали на баланс КП «Новомосковськводоканал». С тех пор перебои с централизованным водоснабжением регулярные - возмущены жители.

        “Более 30 лет трубы не ремонтировались. Начались регулярные порывы. Их ремонтируют - просто вбивают чепики в деревянные и вот таким образом идет ремонт - соответственно рвется в новом месте. И снова такая ситуация возникла. Мы 2 месяца без воды”, - рассказывает местная активистка Оксана Пинчук.
      
В течение двух месяцев в поселковом совете Черкасского и Гвардейского ждали помощи от чиновников Новомосковска. И только сейчас решили действовать самостоятельно.
