
# Нацполиция открыла уголовное производство из-за давления Портнова на редакцию «Схем»

Published at: **2019-11-07T08:30:21+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-nacpolicija-zavela-delo-iz-za-ugroz-portnova-shemam/30257693.html)

Национальная полиция Украина 6 ноября зарегистрировала уголовное производство из-за давления бывшего депутата и экс-замглавы Администрации президента Андрея Портнова на редакцию программы журналистских расследований «Схемы» (совместный проект Радіо Свобода и телеканала «UA: Первый»), которая работает над подготовкой материала о нем, сообщает Радіо Свобода.
Производство зарегистрировано по двум статьям Уголовного кодекса Украины – «препятствование законной профессиональной деятельности журналистов» и «угроза или насилие в отношении журналиста». Об этом Радіо Свобода сообщил заместитель председателя Национальной полиции Максим Цуцкиридзе, добавив, что расследованием дела будет заниматься возглавляемое им Главное следственное управление Национальной полиции.
Официальное сообщение об этом также появилось на сайте НПУ.
«Указанные сведения квалифицированные следователями Главного следственного управления (ГСУ) Национальной полиции Украины по двум статьям Уголовного кодекса Украины. Следователи начали расследование по факту высказываний Андрея Портнова в адрес журналистов «Радіо Свобода». Сведения в Единый реестр досудебных расследований внесли по ч. 2 ст. 171 (Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов) и по ч. 1 ст. 345-1 (Угроза или насилие в отношении журналиста) Уголовного кодекса Украины», – говорится в сообщении на сайте.
Ранее экс-депутат и чиновник времен президентства Виктора Януковича Андрей Портнов выложил в своем телеграмм-канале персональные данные водителя съемочной группы «Схем» за то, что редакция готовит расследование влияния и связей бывшего чиновника с новой украинской властью. Среди опубликованного – защищенная законом информация: полные паспортные данные и домашний адрес водителя «Схем», номера его авто, а также данные, свидетельствующие о слежке за его местом жительства.
В ответ «Схемы» заявили о давлении на журналистов со стороны Портнова.
Впоследствии Андрей Портнов пригрозил всей редакции «Схем» публикацией «их личной и персональной информации», а также «анализом частной жизни и ненавязчивым сопровождением в темное время суток». Он также не исключил возможной слежки за членами редакции «Схем».
Руководство Радио Свобода/ Радио Свободная Европа осудило разглашение персональных данных сотрудников программы «Схемы», а также давление и угрозы в их адрес со стороны Андрея Портнова и призвало правоохранителей привлекать к ответственности за такие действия.
По мнению редакции «Схем» и юристов, обнародование Портновым детальной личной информации журналистов нарушает ряд статей Закона о защите персональных данных и Уголовного кодекса.
