
# Саудовский король и директор ЦРУ провели переговоры в Эр-Рияде

Published at: **2019-11-07T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/saudovskiy-korol-i-direktor-cru-proveli-peregovory-v-er-riyade)

Король Саудовской Аравии Салман ибн Абдул-Азиз аль-Сауд сегодня, 7 ноября, провёл в Эр-Рияде переговоры с директором Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Джиной Хаспел.
Согласно сообщению государственной Saudi Press Agency, стороны обсудили «ряд тем, представляющих взаимный интерес».
На встрече в числе других официальных лиц присутствовали глава МИД Саудовской Аравии Фейсал бин Фархан аль-Сауд, директор Службы общей разведки Халед бин Али аль-Хумайдан.
Как сообщало EADaily, министр обороны США Марк Эспер посетил с необъявленным визитом 21 октября Саудовскую Аравию. Это был первый визит главы Пентагона в крупнейшую арабскую монархию с момента его вступления в должность в июле текущего года. В рамках рабочей поездки в Эр-Рияд руководитель американского военного ведомства встретился с представителями саудовского руководства, включая наследного принца и министра обороны королевства Мухаммеда бин Салмана. Главная тема переговоров — увеличение численности контингента ВС США в Саудовской Аравии и переброска туда дополнительных средств противоракетной обороны (ПРО). Ранее Пентагон отправил в Королевство Саудовская Аравия (КСА) дополнительно 3 тыс. военнослужащих, а также батареи систем ПРО Patriot и THAAD. Это было сделано после атак на нефтяные объекты КСА.
Напомним, воздушное нападение на объекты национальной нефтяной компании Saudi Aramco, которую 14 сентября, по остающейся в качестве основной версии, осуществило йеменское повстанческое движение «Ансар Алла» («Помощники Аллаха», хуситы), привела к сокращению уровня добычи нефти в крупнейшей арабской монархии почти вдвое. Saudi Aramco после атаки была вынуждена сократить добычу на 5,7 млн баррелей в сутки, что составляет более половины суточного объёма добычи королевства. Удары нарушили не только нефтедобычу, но и саудовский экспорт сырья. Около десяти беспилотников участвовало в нападении на нефтяные объекты в районах месторождений «Абкайк» и «Хурайс», а также находящиеся рядом с ними нефтеперерабатывающие мощности на востоке Саудовской Аравии. Позже появилась информация, что НПЗ могли быть атакованы не ударными беспилотниками, а крылатыми ракетами. Ответственность за удары США и Саудовская Аравия возложили на Иран. Тегеран категорически отрицает свою причастность к воздушному нападению, но саудовцы настаивают на собственной версии, называя раздобытые ими свидетельства «иранской атаки» не иначе, как «неопровержимыми».
