
# Джонсон извинился за то, что не осуществил Brexit 31 октября

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145386)

Премьер Британии Борис Джонсон извинился перед членами Консервативной партии, голосовавшими за его премьерство, за не реализованный 31 октября Brexit.
Об этом сообщает Sky News.
«Премьер-министр Великобритании глубоко сожалеет из-за того, что не смог осуществить Brexit до установленного дедлайна», - говорится в сообщении.
Джонсон неоднократно говорил, что Brexit состоится в конце октября, утверждая, что скорее «умрет в канаве», чем продлит срок, предусмотренный для выхода статьей 50 Договора о ЕС.
Однако после того, как парламент проголосовал за тщательное изучение его законопроекта о выходе из ЕС, он был вынужден просить об отсрочке до 31 января.
Отвечая на вопрос о необходимости извиниться перед консерваторами, Джонсон заявил: «Конечно, конечно. Это вопрос ... это вопрос глубокого сожаления. Но то, что нам нужно сделать сейчас, - это идти вперед и делать это, и разница между этим правительством и любым другим заключается в том, что только это правительство предлагает сделку, которая уже готова, и имеет способ ее реализации немедленно в середине декабря, если нам повезет получить большинство».
Джонсон сказал, что задержка является болезненной не для его собственного эго, а потому, что предприятия и семьи не могли планировать, поскольку не знали, когда Brexit будет реализован.
Как сообщалось, глава британской партии Brexit Найджел Фарадж дал премьеру страны Борису Джонсону и его Консервативной партии 2 недели на формирование предвыборного союза и отказ от соглашения с ЕС, предупредив о последствиях в случае отказа. 31 октября, в день, когда Великобритания должна выйти из ЕС, в стране началась предвыборная кампания перед внеочередными парламентскими выборами, которые пройдут 12 декабря. Сам же Brexit было по согласованию с Брюсселем отложено до 31 января.
