
# PHOTOS. Julie Gayet surprend avec une robe panthère verte pas du tout dans son style

Published at: **2019-11-06T14:12:14+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos.-julie-gayet-surprend-avec-une-robe-panthere-verte-pas-du-tout-dans-son-s-1045560)

Depuis lundi 28 octobre, Julie Gayet est au Japon pour la 32e édition du festival international du film de Tokyo. En effet, l'actrice et productrice, qui campe l'un des sièges du jury, a assisté à la cérémonie d'ouverture du rendez-vous cinématographique mais aussi à sa clôture, le mardi 5 novembre. Et si, pour le début des festivités elle est apparue dans une robe noire à volants blancs et rouges, c'est un tout autre choix qu'elle a fait pour le dernier jour du festival.
En effet, mardi 5 novembre, Julie Gayet est apparue dans une longue robe verte dégradée sur laquelle un motif panthère figurait. Elle portait des collants noirs et des escarpins de la même couleur. Côté coiffure, la compagne de François Hollande arborait ses cheveux mi longs. Un look bestial auquel Julie Gayet n'a pas habitué. D'ordinaire, la femme de 47 ans s'affiche dans un style plus classique et moins coloré. Mais elle n'en était pas moins sublime.
A noter que pendant les 10 jours du festival, Julie Gayet était jurée aux côtés de l'actrice Zhang Ziyi, le producteur Bill Gerber, les réalisateurs Michaël Noer et Ryuichi Hiroki. Sur Instagram, elle a partagé de nombreux moments du festival international du film de Tokyo, dont la montée des marches sur le tapis rouge.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
