
# Iwan Bule Ingin PSSI Punya Kantor Sendiri

Published at: **2019-11-04T22:04:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/iwan-bule-ingin-pssi-punya-kantor-sendiri-53e051.html)

Bola.net - PSSI hingga saat ini belum memiliki kantor tetap. Sejak terusir dari kawasan Gelora Bung Karno (GBK), Senayan, Jakarta, pada 2016 lalu lantaran adanya renovasi untuk Asian Games 2018, federasi sepak bola di Tanah Air itu telah berpindah kantor sebanyak tiga kali.
Awalnya, PSSI berkantor di Grand Rubina yang terletak di kawasan Kuningan. Setelah itu mereka pindah ke rumah mewah di kawasan Kemang Timur, sebelum akhirnya menyewa tempat di FX Sudirman hingga sekarang.
Ketua Umum (Ketum) PSSI, Mochamad Iriawan pun berharap agar organisasi yang dipimpinnya itu bisa punya kantor sendiri. Pria yang akrab disapa Iwan Bule ini juga berharap agar pemerintah bisa mewujudkannya.
"Gedung menjadi catatan dalam visi-misi kami. PSSI harus kerja sama dengan pemerintah. Tidak mudah memang mencari lahan. Insya Allah bisa kita lihat kalau tidak salah ada beberapa lahan di GBK. Kami memimpikan soccer camp," ujar Iwan Bule usai melakukan pertemuan dengan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora), Zainudin Amali di Kantor Kemenpora, Senayan, Jakarta, Senin (4/11/2019).
"Insya Allah kami lakukan maksimal sehingga terealisasi. Kami ingin punya gedung. Vietnam, Thailand, Filipina, dan Malaysia punya gedung. Semoga pak Menpora bisa sampaikan harapan ini ke pak Presiden RI, Joko Widodo dan menteri terkait lainnya," katanya menambahkan.

        Baca halaman berikutnya ya Bolaneters.
      
