
# Зеленский внезапно устроил новую кадровую чистку в СБУ

Published at: **2019-11-07T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170907/zelenskiy_vnezapno_ustroil_novuyu_kadrovuyu_chistku_v_sbu.html)


        Президент Украины Владимир Зеленский устроил новую кадровую чистку в Службе безопасности Украины.
      
В частности, соответствующие указы появились на его официальном сайте. Так, он уволил начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины и назначил руководителей управлений СБУ в Днепропетровской, Херсонской, Тернопольской, Ивано-Франковской, Полтавской, Волынской и Винницкой областях.
"Освободить Тиводара Богдана Михайловича с должности начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины", – говорится в указе главы государства от 7 ноября.

        В то же время были проведены назначения:
      
• Криворучко Сергей Николаевич стал начальником Управления Службы безопасности Украины в Херсонской области.
• Борейчук Юрий Иванович – начальником Управления Службы безопасности Украины в Тернопольской области.
• Борзилов Евгений Викторович – начальником Управления Службы безопасности Украины в Полтавской области.
• Заец Сергей Сергеевич – начальником Управления Службы безопасности Украины в Ивано-Франковской области.
• Данюков Павло Алексеевич – начальником Управления Службы безопасности Украины в Волынской области.
• Денисенко Анатолий Александрович – начальником Управления Службы безопасности Украины y Винницкой области.

        https://www.obozrevatel.com/politics/zelenskij-vnezapno-ustroil-novuyu-kadrovuyu-chistku-v-sbu.htm
      
