
# Previa del partido de la jornada 8: Sporting de Huelva Femenino contra Valencia Femenino

Published at: **2019-11-02T12:01:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/previa-del-partido-de-la-jornada-8-sporting-de-huelva-femenino-contra-valencia-femenino-7711367)

El próximo domingo a las 13:00 se jugará el encuentro de la octava jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Huelva y al Valencia en el Nuevo Colombino.
El Sporting de Huelva Femenino encara con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el partido correspondiente a la octava jornada después de haber perdido su último encuentro contra el Logroño Femenino por un marcador de 3-0. Desde que ha empezado la liga, las locales han vencido en uno de los siete encuentros jugados hasta ahora en la Primera División Femenina con una cifra de un tanto a favor y 10 en contra.
Por su parte, el Valencia Femenino viene de vencer en su feudo por 2-0 en el Antonio Puchades, con goles de Carol Férez y Zenatha Coleman frente al Granadilla Tenerife en el último partido disputado, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del Sporting de Huelva Femenino. De los siete partidos jugados en esta temporada de la Primera División Femenina, el Valencia Femenino ha ganado en tres de ellos con una cifra de 12 goles a favor y siete en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Sporting de Huelva Femenino ha logrado un balance de una victoria y tres derrotas en cuatro partidos jugados en su campo, de modo que las visitas al estadio Nuevo Colombino no suelen ser de las más complicadas para las visitantes. En el papel de visitante, el Valencia Femenino tiene un balance de una victoria y dos derrotas en tres encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Sporting de Huelva Femenino para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los datos sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Primera División Femenina indican que el Huelva ha conseguido ganar seis veces al Valencia, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, en el otro partido restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, las visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Huelva, pues han ganado ya dos partidos a domicilio. La última vez que se enfrentaron el Huelva y el Valencia en esta competición fue en marzo de 2019 y el partido concluyó con un marcador de 6-0 favorable al Valencia.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Primera División Femenina, podemos ver que ambos equipos están separados por ocho puntos a favor del Valencia Femenino. El equipo de Antonio Toledo llega al encuentro en decimoquinta posición y con tres puntos antes del encuentro. Por su lado, el Valencia Femenino tiene 11 puntos y ocupa la séptima posición en la clasificación.
