
# «Просто ужас»: в ДГПУ студентов заставляют мыть аудитории и закрывают туалеты

Published at: **2019-11-01T02:10:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378499/)


        Студентка из дагестанского педуниверситета возмущена, что вместо учебы они моют столы
      
Махачкала, 31 октября. Студентка из Дагестанского государственного педагогического университета пишет в социальных сетях, что помимо учебы студентов там заставляют мыть аудитории, на перерывах закрывают туалеты, и им приходится бегать на улицу. В учреждении нет теплой воды и омовения они совершают в холодной воде. При этом педагогами автор поста довольна.
– Здравствуйте! Поступила в ДГПУ учиться! А нас заставляют убираться в аудиториях! Какого черта мы должна там убираться? Мы за собой мусор убираем, но чистить столы и т.д. Извините, но идите к чёрту! Мы студенты. Мы поступили туда учиться, а не работать уборщицами! Так же нет элементарно тёплой воды, в мечети омовение делаем холодной водой. Преподаватели хорошие, но все остальное, что там творится, просто ужас. Это я здесь минимум написала. Также на факультетах туалеты закрывают на ключ. И нам приходится на улицу выходить, а пятиминутного перерыва не хватает, – возмущается автор поста Instagram-паблике Tut.Dagestan.
– Понимаю. У нас в меде так же. И убираемся, и дежурим в столовой, которая нас вообще никаким боком не касается, и пропитываемся всеми возможными запахами, – пишет комментатор под постом.
– Я в ДГПУ учусь, нормально всё, – не понимает жалобы другой.
– Этот не только в ДГПУ. А зарплату уборщицы к себе в карман кладут, наверное, – размышляет третий.
– Я тоже убиралась. Ничего плохого не вижу в этом, – пишет еще один подписчик.
– Это не только в ДГПУ так, но и других универах, в некоторых даже молельной нету, отоплению до сих пор не включили, студенты мерзнут! – рассказывает пользователь.
Ранее «Регион online» сообщал, что студентов отправили на борьбу с «мусорным апокалипсисом» в Хасавюрте после жалобы Здунова. Мэру дали три дня на то, чтоб навести порядок на улицах.
Читайте нас в    News
