
# Seat lanzará en 2020 su primera motocicleta eléctrica

Published at: **2019-11-06T12:40:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/motor/2019/11/06/seat-lanzara-2020-primera-motocicleta/2203850.html?utm_source=rss)

La marca automovilística española Seat entrará en el mercado de motocicletas con el lanzamiento en 2020 de su primera scooter eléctrica (125 centímetros cúbicos), denominada eScooter concept y que ha sido desarrollada en colaboración Silence, según informó la empresa en un comunicado.
Seat explicó que este 'concept' se desvelará de forma oficial el próximo 19 de noviembre en el Smart City Expo World Congress de Barcelona, como parte de la estrategia de movilidad urbana que está implementando la marca.
La compañía aseguró que este modelo de motocicleta se desarrollará en colaboración con la firma catalana Silence y se comercializará tanto en el canal de particulares como para flotas compartidas ('moto sharing').
La firma con sede en Martorell (Barcelona) ha recibido el encargo de liderar la estrategia de micromovilidad del consorcio Volkswagen. Una iniciativa a través de la que ha presentado el Seat Minimó concept y también el Seat eXS KickScooter powered by Segway.
Con motivo de este anuncio, el presidente de la compañía automovilística, Luca de Meo, indicó que el continuo crecimiento de las grandes ciudades hace que conseguir una movilidad eficiente sea uno de los principales retos. "Hoy, damos un paso más en nuestra estrategia de micromovilidad urbana confirmando la primera eScooter en la historia de la marca", aseguró.
La empresa destacó que Barcelona es la ciudad europea con más motocicletas por cada habitante y explicó que Seat está en proceso de convertirse en un proveedor de servicios de movilidad, "más allá de la fabricación de vehículos", con el fin de responder a las grandes tendencias de la movilidad del futuro.
Entre estas tendencias, la firma destaca la economía colaborativa, compartida y sostenible. Para dar respuesta a estas nuevas demandas, Seat ya dispone de servicios de 'car sharing', a través de la enseña Respiro, y también vende el eXS KickScooter powered by Segway, disponible a través de la 'startup' UFO.
