
# [종합] 디아블로4부터 오버워치2까지, 블리즈컨 2019 오프닝 세리머니

Published at: **2019-11-01T19:56:13+00:00**

Author: **박광석 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229293)

11월 2일 새벽 3시, 블리자드 엔터테인먼트(이하 블리자드)가 개최하는 게임 행사 '블리즈컨 2019'의 오프닝 세리머니가 시작됐다. 항상 새로운 소식들이 연이어 공개되는 블리즈컨은 매년 많은 이들의 관심과 주목을 받아왔다. 올해도 역시 전세계 게임 유저들의 이목이 블리즈컨에 집중된 상황이다. 관심의 방향이 평소와는 조금 다른 편이지만 말이다.
올해 블리즈컨은 블리자드에 있어서 더없이 중요한 행사라고 할 수 있다. 최근 불거진 여러 이슈들 탓에 여론은 최악으로 치달았고, 이번 기회를 놓친다면 블리자드에게 '앞으로'를 기대하기 어려운 상황이기 때문이다. 블리자드는 그들에게 찾아온 유례없는 위기를 타개하기 위해 무언가 보여줘야만 했다.
블리즈컨은 금일(2일)부터 이틀간 진행되지만, 블리자드의 향후 운명은 행사의 첫 번째 순서인 '오프닝 세리머니'에서 얼추 판가름난다. 블리즈컨에서 공개될 모든 소식들의 요약이자, 이틀간 공개될 콘텐츠와 게임을 미리 만나볼 수 있는 시간인 '오프닝 세리머니'의 모든 내용을 정리했다.
블리즈컨 2019 오프닝 세리머니의 첫 번째 순서는 블리자드 J. 알렌 브랙 대표의 인사말로 꾸며졌다.알렌 브랙 대표는 지난 하스스톤 e스포츠 행사를 언급하며, "우리는 세상을 하나로 모을 기회를 가지고 있었으나, 그러지 못했다. 우리의 결정은 너무 섣불렀으며, 여러분과 소통하는 데에는 너무 느렸다."고 전했다. 그는 "우리가 직접 세워온 기대감에 맞추지 못한 것에 대하여 죄송하다는 말씀을 드리고 싶다"고 사과의 말을 하며, 블리자드가 가지고 있는 소명의식과 목적을 이번 블리즈컨을 통해 제시하겠다고 덧붙였다.
블리자드의 목적을 '엔터테인먼트로서 세계를 하나로 묶는 것'이라고 설명한 알렌 브렉 대표는 "우리는 비디오 게임의 긍정적인 힘을 믿는다. 우리는 세계를 하나로 묶을 것이며, 더 잘할 것이다."라고 전했다. 그는 "말보다 행동이 중요하다는 것을 안다. 이번 주 블리즈컨을 돌아보시면서, 우리가 얼마나 헌신적인지, 모든 방향, 모든 곳에서 봐주시길 바란다."라고 이야기했다.
마지막으로 알렌 브랙 대표는 블리즈컨에 참여해준 유저들에게 감사함을 전하며, 블리자드 팀이 열심히 노력해온 결과를 봐달라며 환영사를 마무리했다.
인사말이 끝나고, 30초의 초읽기 후 곧바로 '디아블로4'의 트레일러 영상이 공개됐다. 발표는 디아블로4 루이스 바리가 디렉터가 맡았다. 그는 디아블로4는 암흑과 유산에 관한 이야기를 다루며 모든 이야기는 어둠을 주요 컨셉으로 삼는다고 이야기했다. 디아블로4에서는 가장 기본적인 비주얼부터 스토리까지 모두 어둠의 뿌리로 돌아갈 예정이다.
프랜차이즈를 처음 접하는 유저들이라면 오리지널의 느낌을, 그리고 오랜 팬이라면 디아블로다운 재미를 충분히 느낄 수 있는 작품이 될 예정이다. 게임은 디아블로 유저들에게 익숙한 쿼터뷰 액션 장르이며, PS4와 PC, XBOX ONE 플랫폼을 통해 출시될 예정이다.
루이스 바라가 디렉터의 간단한 게임 소개 후 선택할 수 있는 3개의 플레이어블 캐릭터가 공개됐다. 먼저 공개된 세 직업은 야만용사, 원소술사, 그리고 드루이드다. 이후 세 직업의 실제 게임 속 모습을 확인할 수 있는 플레이 트레일러가 공개됐다. 블리즈컨 행사장에는 '디아블로4'를 직접 플레이해볼 수 있는 시연대가 마련됐으며, 게임의 구체적인 출시 일정은 추후 공개될 예정이다.
