
# Jornada 13 de la Tercera División: previa del duelo Calamocha - Valdefierro

Published at: **2019-11-02T15:03:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-13-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-calamocha---valdefierro-7711606)

El próximo domingo a las 16:00 se jugará el partido de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual medirá al Calamocha y al Valdefierro en el Jumaya I.
El Calamocha encara con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el encuentro que corresponde a la decimotercera jornada después de sufrir una derrota contra el Illueca en el partido anterior por un resultado de 2-1. Desde que ha comenzado la liga, los locales han ganado en dos de los 12 partidos jugados hasta ahora con una cifra de 12 tantos a favor y 24 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Valdefierro logró derrotar al Almudévar 2-0 durante su último encuentro de liga, con tantos de Moreno e Ion, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Calamocha. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Valdefierro ha ganado en dos de ellos con un balance de ocho goles a favor y 23 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Calamocha tiene un balance de tres derrotas y tres empates en seis partidos jugados en su estadio, de manera que se muestra como un conjunto débil en casa, donde los visitantes tienen más oportunidades de las esperadas. A domicilio, el Valdefierro tiene un balance de cinco derrotas en cinco partidos jugados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Calamocha sume un resultado positivo en casa.
En este momento, el Calamocha se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de dos puntos con respecto a su rival. El equipo de Sergio Lagunas se sitúa en el decimoctavo lugar con nueve puntos en su casillero. En cuanto al rival, el Valdefierro, se sitúa en vigésima posición con siete puntos.
