
# Roberto Cabrini revela detalhes da morte de Senna e de outras grandes reportagens

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: **Cristina Padiglione**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/ola/2019/11/roberto-cabrini-revela-detalhes-da-morte-de-senna-e-de-outras-grandes-reportagens.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)


        São Paulo
      
Precioso - Roberto Cabrini está lançando um livro com detalhes preciosos dos bastidores de suas grandes reportagens. A morte de Ayrton Senna, da qual foi porta-voz para todo o Brasil, é narrada com informações que costuram um contexto fascinante sobre o tricampeão e o acidente que o matou.A saga de Cabrini no rastro de Paulo César Farias, ex-tesoureiro do ex-presidente Fernando Collor, também mereceu detalhes no livro “No Rastro da Notícia” (Ed. Planeta). Há ainda episódios sobre Fernandinho Beira-Mar, Afeganistão, Iraque e as FARCs (Colômbia). 

        É PIQUE!
      
Rafael Vitti foi levar o café da manhã na cama para Tatá Werneck e ganhou homenagem da mãe de sua filha neste sábado (2), quando ele completou 24 anos, com vídeo e declaração de amor no Instagram. Em seu perfil, ele posou com a pequena Clara Maria: “Meu maior presente é você, mozão... me deu onda. O pai te ama”.

        ME RESPEITE
      
Em resposta ao deputado Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), que disse que Rita Cadillac gosta de fazer filmes pornôs, a ex-chacrete gravou um vídeo esclarecendo que nunca gostou de fazer cenas do gênero. Falou que apenas fez isso para sustentar a família, lembrando que é mãe e avó, e merece respeito. 

        INÉDITO
      
Pouco antes de morrer, Fernanda Young voltou a trabalhar nos registros recém-encontrados de seu primeiro livro, jamais publicados, de quando ela tinha 17 anos. A obra, “Posso Pedir Perdão, Só Não Posso Deixar de Pecar”, será lançada em novembro. Na história, uma jovem de família religiosa muda a sua vida após a primeira menstruação.

        A SEGUIR
      
Depois de “Bacurau”, Sônia Braga voltará ao set em “Luso”, filme luso-americano que contará  a história de Pedro Francisco, português que que fora raptado aos 5 anos de idade e mais tarde viria a lutar ao lado de George Washington pela independência dos EUA.
SÃO MÃE E FILHA, ACREDITA? 
 
Aos 53 anos, Vera Minelli (à esquerda na foto) exibiu um corpo de dar inveja às amigas da filha, a influenciadora digital de boa forma Gabriela Pugliesi. A moça levou uma turma para comemorar seu 34º aniversário nas cachoeiras da Chapada dos Veadeiros, em Goiás. Adepta ao envelhecimento saudável, Vera segue uma dieta regrada e não deixa de lado a prática de esportes, com malhação diária. Haja disciplina. Até por isso, a mãe de Gabi, que também chegou a ter um site de estilo de vida para mulheres acima dos 40, é constantemente confundida com irmã de suas filhas.
