
# «Такие проекты раскрывают нашу культуру». В Омске открылся «Эрмитаж-Сибирь»

Published at: **2019-11-07T03:35:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/55/society/2359586)


        ОМСК, 7 ноября, ФедералПресс. Омск стал культурным центром Сибири. В городе открылся филиал «Эрмитажа».
      
В разгар рабочей недели в Омске произошло сразу несколько значимых событий. Помимо старта XVI Форума межрегионального сотрудничества Казахстана и России и подписания важных для сибирского региона контрактов, горожане стали свидетелями открытия культурно-образовательного центра «Эрмитаж-Сибирь».
Первый за Уралом филиал главного петербургского музея расположился в отреставрированном здании страхового общества «Саламандра». Этот строительный объект долгое время был в числе долгостроев, но в итоге реставрационные работы были завершены и музей открылся.
Экспозиции посетили директор Государственного питерского Эрмитажа Михаил Пиотровский, министр культуры РФ Владимир Мединский, полпред президента в СФО Сергей Меняйло, а также губернатор Омской области Александр Бурков.
По словам главы федерального министерства культуры, открытие филиала «Эрмитажа» – результат большого труда.
Гости смогли увидеть такие экспозиции, как «Сжимая рукоять меча…», «Геймран Баймуханов. Избранное», «Художники Омска. Избранное» и многое другое.
Губернатор Омской области Александр Бурков в свою очередь напомнил, что более ста лет именно на этой улице открылся первый музей в регионе – музей Западно-сибирского императорского Географического общества. В связи с этим улица, на котором находится «Эрмитаж-Сибирь», носит название Музейная.
Открывая Центр «Эрмитаж-Сибирь» полномочный представитель президента РФ в СФО Сергей Меняйло подчеркнул, что данный проект будет интересен не только жителям Омской области, но и всей Сибири.
Отметим, что здание, в котором расположился музей, построено было построено более ста лет назад питерским архитектором Николаем Веревкиным. Для всех желающих «Эрмитаж-Сибирь» распахнет в преддверии выходных, 8 ноября.

        Фото: пресс-служба правительства Омской области
      
