
# Вырубить за минуту: Кокляев попался на попытке спастись от Емельяненко быстрым нокаутом

Published at: **2019-11-01T08:05:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130555)

Шлеменко убедил «качка», что после первого раунда «ударник» из ММА сделает из него фарш.
Кокляев отправился в Дагестан к «сокрушителю» Емельяненко Магомеду Маликову, чтобы тот раскрыл секрет, как ему удалось «выключить свет» Александру всего за 20 секунд.
Михаил Кокляев хочет спастись от Емельяненко быстрым нокаутом. Известный тяжелоатлет-рекордсмен за месяц до «боя года» попался на попытке изучить уязвимость звезды ММА. Помочь ему в этом согласился известный в прошлом боец Магомед Маликов.
Похоже, Александр Шлеменко всё же убедил Кокляева в том, что исход поединка против Емельяненко для него будет решён в первом раунде. Ещё полгода назад он заявлял – против профессионального «ударника» Михаил не выстоит и минуту. Значит у «качка» будет только два-три шанса «вырубить» маститого соперника. Емельяненко недавно признал, что планирует дать Кокляеву фору в начале боя. Похоже, тяжелоатлет намерен сполна ею воспользоваться.
Отец и тренер чемпиона UFC Хабиба Нурмагомедова Абдулманап Магомедович считает, что у Михаила появится шанс, если он сумеет всю свою мощь вложить в один хлёсткий и точный удар. Такой, какой в 2011 году по Емельяненко нанёс Магомед Маликов. Ему потребовалось всего 20 секунд, чтобы вырубить Александра.
Прознав об этом, Кокляев и отправился в гости к известному бойцу в Дагестан. Маликов дал «качку» несколько советов и провёл совместную тренировку. Тем самым Михаил фактически раскрыл свой план на предстоящий поединок – любыми силами «пробить» Емельяненко в первом раунде. Очевидно, Михаил смирился с мыслью, что долго против Александра он не выстоит.
