
# Web Summit 2019 terá 5G disponibilizado pela NOS

Published at: **2019-11-04T13:00:34+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/web-summit-2019-tera-5g-disponibilizado-pela-nos/)

O evento tecnológico Web Summit decorrerá entre os dias 4 e 7 de novembro. Um ponto sempre importante, tendo em conta as necessidades de milhares de visitantes, é a disponibilidade da rede móvel. Nesse sentido, as operadoras reforçaram a zona da FIL em Lisboa. A NOS cobre este evento com 5G.
A NOS está nesta área a reforçar a infraestrutura com 5G assim como a melhorar a rede já existente.
O reforço da rede da NOS na FIL, Pavilhão Atlântico e áreas circundantes é permanente. Nesse sentido, este investimento não se esgota com o final do maior evento tecnológico realizado em Portugal. Conforme os números de ano passado, visitaram o evento cerca de 70 mil visitantes de 159 países.
Assim, o incremento da capacidade permite aumentar as velocidades de acessos aos dados dos milhares de visitantes. Serão beneficiados com estas medidas os dois espaços de espetáculos, congressos e exposições.
O reforço da capacidade de rede foi de aproximadamente oito vezes face ao anteriormente existente. Desta forma, o operador coloca uma infraestrutura que permite dispensar soluções de reforço temporárias como as utilizadas anteriormente aquando de eventos como o Web Summit.
Após a cobertura integral da cidade de Matosinhos com a quinta geração de comunicações móveis, a NOS disponibiliza também 5G em todo o espaço em que se realiza esta edição da Web Summit. A FIL – Feira Internacional de Lisboa e o Pavilhão Atlântico, assim como áreas adjacentes, estão cobertas por uma rede 5G integralmente operacional para pilotos, com espectro na banda dos 3,5GHz solicitada à ANACOM para efeitos de testes.
O edifício da FIL – Feira Internacional de Lisboa tem uma área coberta de cerca de 43.000 m2 e está implantado numa superfície total de 100.000m2, sendo constituído por quatro naves de dimensões semelhantes (10.368m2). Para além dos pavilhões, o recinto compreende ainda um Centro de Reuniões, um pavilhão multiusos com cerca de 1200 m2 e diversas áreas comerciais. Com uma capacidade de 20.000 espetadores, o Pavilhão Atlântico é o maior pavilhão de espetáculos de Portugal.
Segundo a NOS, o acesso à rede móvel na FIL e no Pavilhão Atlântico vai assim permitir aos milhões de visitantes anuais daqueles espaços e áreas envolventes, usufruir em pleno do melhor serviço de rede móvel e dados em Portugal.
