
# На Кольском полуострове в 2019 году ожидают 480 тысяч туристов

Published at: **2019-11-07T08:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/07/?newsid=116674)

На Кольском полуострове в 2019 году ожидают около 480 тысяч туристов и из них преобладающая часть китайцев. Такие прогнозы сегодня перед международной конференцией «Горизонты Арктики», которая проходит в Мурманске, озвучил заместитель губернатора области Дмитрий Филиппов.
- В 2018 году нашу область посетили 438 тысяч, и туристов из Азии было почти в 1,5 раза больше предыдущего года, до этого общее числе гостей Заполярья составило 300 тысяч человек. Сейчас мы ожидаем около 480 тысяч, к концу года будут более точные данные, - уточнил Дмитрий Филиппов.
По его словам, в таком новом формате общения с представителями туроператоров из Азии сегодня ожидаются новые соглашения и понимания друг друга, какие стандарты необходимы для туристов.
В целом за последние годы в Мурманской области зафиксирован постоянный рост туристов. Наибольший прирост наблюдается из Азии, именно оттуда идет основной отклик.
Возможно, причиной тому является распространенная когда-то легенда о том, что северное сияние приносит удачу. Это поверье пришлось по душе жителям азиатских стран, поэтому они стали все чаще приезжать в Заполярье зимой, чтобы увидеть это природное явление.
- Обычно тайцы ездят в Москву и Санкт-Петербург. Например, в прошлом году в целом Россию приезжали порядка ста тысяч человек. А вот последние три года они стали приезжать именно в Мурманск, - рассказал Nord-News представитель турфирмы One World Tour and Travel Суракит Джамкраджанг.
Он отметил, что сам он в Мурманск прибыл впервые, и для него здесь непривычно холодно.
- Холодно и очень красиво, но прежде всего, мне интересно увидеть северное сияние, - признался Суракит Джамкраджанг.
Выяснилось, что от его компании в этом месяце уже две группы приехали в Заполярье, и в дальнейшем он собирается увеличить турпоток на Кольский полуостров.
Кроме того, по словам вице-губернатора Мурманской области Дмитрия Филиппова, сейчас также есть предпосылки к созданию китайскими предпринимателями в нашем регионе гостиниц и магазинов для своих же туристов, однако сегодня туристы из Азии пока пользуются все-таки нашей инфраструктурой.
- Мы готовы рассмотреть их бизнес-предложения. Сейчас одна из острых проблем - неорганизованный бизнес, мы как раз стремимся его организовать здесь. И если они будут работать здесь, то деньги все равно будут оставаться в нашем регионе, - подытожил Дмитрий Филиппов.
Напомним, что в Мурманской области в последнее время активно развивается туриндустрия. Так, в сентябре начал свою работу современный туристский информационный центр, благодаря которому любой гость Кольского полуострова может получить максимальную информацию по маршрутам и важным для посещения точкам в регионе.
Ранее сообщалось, что китайские туристы зимой предпочитут Мурманск вместо Санкт-Петербурга из-за «охоты» за северным сиянием.

        Фото: Nord-News
      
