
# Me dijeron que querían matar a mi mujer y que deseaban que mi hija tuviera cáncer

Published at: **2019-11-01T10:01:00+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/dijeron-que-querian-matar-mujer-que-deseaban-que-mujer-tuviera-cancer-7710046)

Semana movida en el Arsenal. Tras el último partido de la Premier League ante el Crystal Palace (2-2), estalló la polémica en torno a Granit Xhaka.
Emery le sustituyó en ese encuentro y mientras iba camino de los vestuarios, la grada le abucheó y el capitán no pudo evitar llevar su mano a la oreja como respuesta, un gesto que no agradó en absoluto.
Tanto es así que se especuló que el club iba a multarle o quitarle el brazalete, pero al final no ha ocurrido nada de eso. Emery resaltó que Xhaka se había "equivocado" pero no ha echado más leña a un fuego avivado por un sector de indeseables hinchas que han amenazado e insultado al jugador a través de las redes sociales.
Xhaka lo ha denunciado en un mensaje en twitter que reprocudicimos de manera íntegra:
"Tras reflexionar durante algún tiempo en lo que ocurrió el pasado domingo, me gustaría dar una explicación y no una respuesta rápida.
Las escenas que ocurrieron durante mi cambio me impactaron bastante. Yo amo este club y siempre doy el 100% dentro y fuera del terreno de juego.
La sensación de que no soy comprendido por la afición, y los constantes comentarios abusivos en los partidos y en las redes sociales durante las últimas semanas y meses me hicieron mucho daño. La gente dijo cosas como "te vamos a romper las piernas", "a matar a tu mujer" o "deseo que tu hija tuviera cáncer". Eso llegó a un punto de culminación cuando sentí el rechazo en el estadio el domingo.
En esta situación, me dejé llevar y reaccioné no respetando el grupo de aficionados que apoyan a nuestro club, a nuestro equipo y a mí mismo con energía positiva. Esa no fue mi intención y pido perdón si eso fue lo que la gente pensó.
Mi deseo es que volvamos a respetarnos, acordándose de las razones que nos llevaron a enamorarnos de este juego. Avancemos juntos con energía positiva".
