
# Состоялось первое сценарное чтение дорамы «Итэвон класс»

Published at: **2019-11-06T09:11:00+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754496)

В августе в Сеуле состоялось первое сценарное чтение новой дорамы JTBC «Итэвон класс» (рабочее название), которая будет транслироваться по пятницам и субботам. Фотографии с мероприятия были опубликованы 6 ноября.
Смотрите также: Ли Дэвид получил роль в дораме «Итэвон Класс»
Дорама «Итэвон Класс» основана на популярном вебтуне Daum (Чо Кван Джин) и рассказывает о группе упрямых и смелых молодых людей, которые решают восстать против несправедливости мира. Их мир — это Итэвон в Сеуле, где они открывают бизнес, связанный с едой. Режиссером дорамы выступает Ким Сон Юн («Лунный свет, влекомый облаками»), сценаристом — автор оригинального вебтуна. Это будет первый проект производственной фирмы Showbox.
Пак Со Джун играет главного героя, Пак Сэроя; Ким Да Ми — Чо Исо, высокоинтеллектуальную социопатку; Ю Джэ Мён — Чан Дэхи, безжалостного исполнительного директора крупной корпорации продуктовых компаний. Квон Нара сыграет первую любовь Сэроя, а ныне сотрудницу компании-конкурента.
Во время чтения режиссер заявил: «Каждый раз, приступая к работе над новым сериалом, я одновременно ощущаю восторг и нервозность. Думаю, эти эмоции мотивируют и тонизируют меня, побуждая создавать новые проекты. Я надеюсь, что мы снимем такой сериал, который рассмешит любого зрителя».
Пак Со Джун: «Теперь, когда мы прочитали сценарий и обменялись мыслями на его счет, до меня наконец-то дошло, что работала началась. Я буду приносить это восторженное чувство с собой на площадку каждый день». Ким Да Ми: «Я счастлива встретиться с великолепным актерским составом. Я с нетерпением жду начала съёмок».
Ю Джэ Мён: «Мне очень понравился вебтун. Впервые я встретился со всей съёмочной группой, коллегами-актерами, режиссером сегодня. Я одновременно переживаю и чувствую радость. Думаю, мы создадим великолепную дораму, я буду очень стараться». Квон Нара: «Я нервничаю, но как только концентрируюсь, уже могу представить, как дорама будет выглядеть, это приводит меня в восторг. Я сделаю все возможное, чтобы пережать зрителям очарование своей героини».
Производственная группа прокомментировала: «Мы возьмем комедийную составляющую оригинального вебтуна и совместим её с великолепной игрой актёров, чтобы создать сияющую химию. Артисты уже продемонстрировали очарование своих героев, добавив к их образам уникальный стиль и интерпретировав их под себя. Нам будет, что рассказать, впереди ждёт много веселых историй, поэтому продолжайсте, пожалуйста, поддерживать нашу дораму и ожидайте премьеры».
Премьера дорамы запланирована на 2020 год после завершения трансляции сериала «Шоколад».
gunyasha © YesAsia.ru
