
# Причину тяги к выпивке назвали ученые

Published at: **2019-11-01T09:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/prichinu-tyagi-k-vyipivke-nazvali-uchenyie-383063/)

Причину тяги к выпивке назвали ученые. Американские исследователи выяснили, какой участок мозга отвечает за формирование вредных привычек, включая тягу к алкоголю и любовь к сладкому, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Группа исследователей из Университета Южной Калифорнии обнаружила нейронные связи, влияющие на импульсивное поведение. Они вырабатывают меланин-концентрирующий гормон (MCH), который используется нейронами гипоталамуса и связан с формированием аппетита и склонностью к приему наркотиков. Об этом сообщает MedicalExpress.
Ученые провели серию экспериментов с крысами и выяснили, что импульсивность не связана с голодом. В одном из опытов грызун нажимал на рычаг, чтобы получить богатое жирами и углеводами угощение. Следующая порция выдавалась только через 20 секунд, но крыса не хотела ждать и жала на рычаг, постоянно сбрасывая таймер.
В другом эксперименте животные могли выбрать между двумя кнопками и получить либо одно лакомство, но сразу и без ограничений, либо пять, но с интервалом в 30-45 секунд. В этом случае крысы выбирали первый вариант.
"Они не ждут, а стараются получить быстрее, пусть иногда и в меньшем количестве", - рассказывает один из авторов исследования профессор Скотт Каноски.
Оба исследования выявили повышенный уровень MCH в мозге грызунов. Также выяснилось, что за импульсивное поведение отвечают клетки латерального гипоталамуса, которые с помощью нейропептида передают сигналы нейронам вентрального гиппокампа, участвующим в формировании эмоций и памяти и ослабляющим контроль.
Теперь исследователи намерены изучить связь между системами контроля импульсов и вознаграждением, что поможет создать новые методы лечения психических расстройств, связанных с импульсивными влечениями.
