
# El puerto de Castellón y Sagunto se benefician con 7 millones de fondos europeos para el Corredor

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Regina Laguna**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-puerto-de-castellon-ysagunto-se-benefician-con-7-millones-de-fondos-europeos-para-el-corredor)

BRUSELAS. Este miércoles la Comisión Europea ha presentado en la Comisión de transportes los proyectos que recibirán ayuda en 2019 del “Mecanismo Conectar Europa”, el instrumento financiero de la comisión para desarrollar las redes transeuropeas de transporte, entre ellas el Corredor Mediterráneo. La convocatoria de este año estaba dotada con 100 millones de euros, que se han repartido en 39 proyectos. Dos de ellos han sido valencianos, el puerto de Castellón y el de Sagunto, que han recibido un total de 6,52 millones. La subvención europea supone el 20% de la actuación sobre ambos puertos, que suma 32,31 millones de euros para mejorar y modernizar los accesos ferroviarios y su interconexión con el Corredor Mediterráneo.
Hay que recordar que durante el gobierno de Mariano Rajoy, el PP dejó aislada a la Comunitat Valenciana de las conexiones prioritarias transeuropeas con propuestas a la Comisión Europea que marginaban a Valencia del Corredor Atlántico-Mediterráneo y del Corredor Cantábrico-Mediterráneo. Ello implicaba que cualquier infraestructura quedaría fuera de los fondos europeos destinados a mejorar la conexión ferroviaria, dentro de los programas afectos por el Corredor.
La Comisión Europea ha presentado en el Parlamento Europeo los 39 proyectos que recibirán ayudas europeas en 2019 a través del Mecanismo Conectar Europa (CEF) para avanzar en la consolidación de la conocida Red Transeuropea de Transporte (red TEN-T) y de los nueve corredores transeuropeos, entre los que se encuentra el Corredor Mediterráneo. 
La convocatoria de 2019 contaba con un presupuesto inicial de 100 millones de euros a los que optaron 64 proyectos por un valor total de 247’5 millones de euros, 2’5 veces más del presupuesto inicial. La eurodiputada valenciana Inmaculada Rodríguez-Piñero explicaba que “la Comisión ha sido muy estricta a la hora de seleccionar los proyectos a subvencionar en este 2019, priorizando principalmente los proyectos transfronterizos, cuellos de botella, proyectos sostenibles y eficientes, y aquellos que optimizarán la integración e interconexión de los modos de transporte y mejoraran la interoperabilidad de los servicios de transporte”.
En ese sentido, de los 39 proyectos que finalmente han sido seleccionados, siete han correspondido a España, con un valor de 26 millones de euros, entre los que se encuentran los proyectos presentados por la Autoridad Portuaria de Castellón y la Fundación Valenciaport, que obtendrán una subvención de 6’52 millones de euros y movilizarán en su conjunto una inversión de 32’31 millones de euros. “Ambos proyectos han sido seleccionados por la Unión Europea por su apuesta clara por la mejora, modernización e interconexión de sus accesos ferroviarios con el Corredor Mediterráneo, garantizando al mismo tiempo la accesibilidad de estas infraestructuras de transporte”, ha señalado Rodríguez-Piñero. 
En concreto, la Unión Europea ha financiado el 20% del proyecto castellonense, que supone el 100% de lo solicitado, para mejorar la conexión ferroviaria del puerto de Castelló, incluyendo una primera fase de la red ferroviaria de la Dársena Sur, el puente ferroviario y la conexión ferroviaria norte. Según ha apuntado la Comisión, “dicho proyecto contribuye a mejorar la conectividad terrestre del puerto, favorece la sostenibilidad de la cadena logística de las mercancías y potenciará el transporte ferroviario de mercancías a través del Corredor Mediterráneo”. Está previsto que las obras se inicien en enero de 2020 y que finalicen en noviembre de 2021 con una inversión total de 18’66 millones de euros, de los cuales la Unión Europea ha financiado 3’73 millones. 
Por su parte, la Fundación Valenciaport ha obtenido un total de 2’79 millones de euros para el desarrollo de la red ferroviaria interior del puerto de Sagunto, así como para la construcción de un Centro de Inspección Transfronteriza que permitirá inspecciones a las mercancías importadas a la Unión Europea y que tendrá una inversión total de 13’65 millones de euros. Las obras, que han recibido un 20,45% de financiación europea comenzaron en abril y se alargarán hasta diciembre de 2023.
El proyecto, como ha reconocido la Comisión Europea contribuirá a mejorar las conexiones del puerto de Sagunt como un punto de entrada y de salida eficiente y sostenible, totalmente integrado en la Red Transeuropea de Transporte, conectando por ferrocarril el puerto con su zona de influencia y el Corredor Mediterráneo. 
