
# Rencontre avec Franck Lalière, l'un des derniers presseurs de pommes ambulants en Creuse

Published at: **2019-11-01T16:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-priest-la-feuille-23300/loisirs/rencontre-avec-franck-laliere-l-un-des-derniers-presseurs-de-pommes-ambulants-en-creuse_13675874/)


        Le jus de pomme est une potion magique bien de saison. Franck Lalière, est tombé dedans étant petit. Il est aujourd’hui l’un des derniers presseurs de la région.
      
«Que pa dau cidre, que de l’alambic que fau ! » Avec malice, quelques anciens s’approchent de l’attelage hors d’âge qui vient de s’installer tôt ce dimanche matin d'octobre sur une place de Saint-Priest-la-Feuille (Creuse).
Ils savent bien que Franck Lalière n’est pas bouilleur de cru mais qu’importe : il y a de la pomme à presser, du jus qui coule, et c’est festif. Franck Lalière, à travers son association des Vieux ambulants, s’attache précisément à faire vivre ces traditions.
Et ce n’est pas de la compote folklorique. Il y a dans le combat de ce Creusois pur jus d’authentiques morceaux de ruralité. Et les épluchures d’un mode de vie en voie de disparition.
« Le ramassage des pommes et la consommation de cidre ne sont plus au goût du jour, constate-t-il. Les gens ont plein de choses à boire et ne s’embarrassent plus avec des tonneaux à surveiller… Et ceux qui veulent malgré tout s’amuser à presser, utilisent désormais des petits pressoirs du commerce. »
Loin, le temps où les arbres fruitiers, comme la basse-cour ou la porcherie, et même la vigne et le puits, constituaient l’essentiel des ressources dans les campagnes. La spécialisation agricole et la société de consommation sont passées par là… Mais n’ont pas eu raison de tout.
Reste notamment du plaisir. Pour les anciens c’est la nostalgie, ce sucre de l’enfance lentement transformé en alcool, qui fait que l’on ne pourrait pas se passer de ces quelques litres de pomme bus chaque année à la même période, avec une poignée de châtaignes tant qu’à faire.
Pour les plus jeunes, c’est plutôt un plaisir ludique, de voir fonctionner en couleur quelque chose qui relève généralement de la photo en noir et blanc. Pour Franck Lalière le plaisir c’est tout ça à la fois. C’est les vieux qui se ragaillardissent en tournant la cannelle du tonneau, et les jeunes qui écarquillent les yeux de les voir faire. C’est aussi la mécanique, presque une poésie.
L’hydraulique permet, avec cette tige qui n’est pas plus grosse qu’un doigt, de transformer la rotation en translation et de décupler une force terrible pour cet énorme vérin (celui qui va presser la pomme ndlr.) », résume-t-il avec un émerveillement communicatif.
La courroie de transmission de cette passion est filiale. Franck Lalière avait un père entrepreneur de travaux agricoles à Bussière-Dunoise. C’est lui qui a acheté ce pressoir Sambron de 1948 pour le monter derrière un camion Citroën P45, « façon salaire de la peur », avant de l’installer sur l’attelage tel qu’on le connaît…
Avec deux autres pressoirs, des arracheuses de patates, une scierie ambulante et bien sûr quelques tracteurs, Franck Lalière estime que sa collection témoigne de ces machines « où l’on comprenait encore les choses ». Pour ne pas dire l’époque tout entière. Car dans le fond il en va de même pour cette boisson dorée qui pisse en bas de la “serrée” ou “pilée” : on sait d’où elle vient, comment elle a été faite.
D’abord, une chaîne à godets a fait monter des petits paquets de pommes dans lebroyeur. Puis de ce broyeur, au bruit rugueux si caractéristique, a dégringolé une purée de pomme que l’on a enveloppée dans des toiles par couches successives – une dizaine pour cette fameuse serrée. Cette tour de Babel juteuse est venue se placer sous le vérin pour être essorée. Et lentement mais sûrement, le liquide a ruisselé à travers des filtres avant d’aller mousser dans une cuve.
 
« Et la mousse est naturelle », professe Franck Lalière. La précision n’est pas inutile. Car certains visiteurs s’émeuvent parfois de l’hygiène, de la couleur… Et ce sont généralement les mêmes qui réclament du bio et du local dans les magasins. « S’ils savaient comment c’est fabriqué dans les usines… »
Alors que le marketing a fait oublier le vrai visage de la nature, c’est sans doute tout le mérite de ces fêtes sans prétention que de rappeler l’essentiel : c’est dans les vieux pots qu’on fait les meilleures soupes. Du jus de pomme en l’occurrence. Les gobelets ont beau être en plastique, le bonheur, lui, est authentique.

        Floris Bressy
        
        floris.bressy@centrefrance.com
      
