
# Экс-главе департамента архитектуры Севастополя изменили меру пресечения

Published at: **2019-11-01T12:57:34+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675596.html)

Экс-главе департамента архитектуры и градостроительства Севастополя Александру Моложавенко изменили меру пресечения.
Как уже сообщал «Новый День», чиновника задержали 16 октября и через 2 дня предъявили обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ – превышение должностных полномочий. Уголовное дело было возбуждено по материалам проверки городской прокуратуры.
Поводом для проверки послужил ввод в эксплуатацию второй и шестой очередей комплекса Fiolent Village (Фиолентовское шоссе – 134).
По версии следствия, Моложавенко знал, что застройщик – ООО «Порфир» не выполнил условия в части обязательного присоединения объекта к централизованным сетям водоснабжения и водоотведения, документы об исполнении технических условий на присоединение объекта к указанным инженерным коммуникациям не предоставил. Однако чиновник выдал разрешение на ввод в эксплуатацию корпуса №4 и задания кафе.
Сначала Моложавенко взяли под стражу, но теперь Севастопольский городской суд принял решение освободить его из СИЗО под домашний арест.
Напомним, экс-главу департамента городского хозяйства Севастополя Михаила Тарасова, задержанного в тот же день, что и Моложавенко, отправила в СИЗО до 14 декабря.

        Севастополь, Илья Пелехов
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
