
# Тренер «Днепра-1» Дмитрий Михайленко: У нас есть потери и большие проблемы с составом

Published at: **2019-11-04T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/trener_dnepra1_dmytryy_myhaylenko_u_nas_est_potery_y_bolshye_problemi_s_1682955)


        Главный тренер «Днепра-1» Дмитрий Михайленко прокомментировал поражение от луганской «Зари» (1:4) в игре 13-го тура футбольной Премьер-лиги.
      
– Много комментировать нечего. Команда, которая была сильнее, победила абсолютно по праву. У нас не получилось в обороне. Слишком легко пропускаем голы. Был серьезный план на игру, отличное настроение, но на первой же минуте пропустили мяч. Это большой удар для команды в психологическом плане.

        – Что с Логиновым?
      
– Есть большие кадровые проблемы. Повреждения у Логинова, Чичикова, Кравченко. Пропускали матч из-за дисквалификации Сафронов и Вакулко. На замену был один защитник. Шаповал сыграл в непривычной для себя позиции правого защитника. В опорной зоне молодой Батагов. Есть потери и большие проблемы с составом.

        – Какова сейчас атмосфера в команде?
      
– Выбираться из кризиса нужно только усердно работая. Удачу нужно заслужить. Надо показывать качественную игру, хотя бы в обороне. Понимаю, что не можем этого делать во всех фазах в силу ряда причин. Основа всего – хорошая игра в защите. Мы же не можем добиться синхронности и надежности. Нужно оставаться оптимистом, верить в себя и партнера. Это самое главное.

        – Внутри вашего коллектива нет никаких проблем, возможно, финансовых?
      
– Когда уходят такие неудачные серии, всем кажется, что есть какая-то проблемная ситуация в команде. Этого нет. Атмосфера рабочая, нормальная. Нужно соответствовать высокому уровню Премьер-лиги. Тяжело набирать очки без самоотдачи. Надеюсь, будем набирать пункты уже со следующей встречи.
 
