
# В Кемерове установили кованое дерево в память о трагедии в «Зимней вишне»

Published at: **2019-11-01T06:20:15+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/v-kemerove-ustanovili-kovanoe-derevo-v-pamyat-o-tragedii-v-zimnej-vishne.html)

На территории Знаменского собора в Кемерове установили кованое дерево вишни в память о трагедии в “Зимней вишне”, сообщили Сибдепо в пресс-службе Кузбасской митрополии.
Напомним, кованое дерево было изготовлено в качестве своеобразного памятника 60 людям, погибшим по время пожара в «Зимней вишне» в марте 2018 года. Это совместная художественная ручная работа кузнецов из разных областей России, которые создавали и собирали воедино элементы скульптуры.
Изначально планировалось, что дерево будет установлено в парке, который создавали на месте трагедии, но в итоге в «Сквере ангелов» металлическое дерево так и не появилось.
Позже стало известно, что кованое вишневое дерево увезут в Новокузнецк, но это решение властей вызвало у кузбассовцев возмущение. В интернете даже была создана петиция за возвращение дерева в Кемерово, где, по мнению многих жителей Кузбасса, ему и положено стоять в качестве напоминания о трагедии.
Потом стало известно, что выбрать место для размещения кованого памятника предложили родственникам погибших в трегеди и из всех предложных кемеровской мэрией мест они выбрали Знаменский собор.
Как отметил собеседник издания, раньше на том месте, где появилось дерево, была клумба, кованые лебеди, зимой появлялись снежные вертепы. В течение зимы будет подобран подходящий проект благоустройства пространства вокруг дерева: возможно, рядом с кованой вишней снова установят лебедей и лавки.
