
# ĐT Việt Nam tiếp tục nhận trái đắng trước đàn em U22 ở trận đấu nội bộ

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dt-viet-nam-tiep-tuc-nhan-trai-dang-truoc-dan-em-u22-o-tran-dau-noi-bo-d555096.html)


        ĐT Việt Nam vẫn chưa thể phục hận trước đàn em U22 Việt Nam trong lần thứ 3 thi đấu nội bộ cùng nhau.
      
Chiều nay (06/11), ĐT Việt Nam và U22 Việt Nam đã có trận đấu nội bộ để HLV Park Hang-seo rà soát lại lực lượng và nắm được phong độ của các cầu thủ. Ở trận đấu này, các hiệp đấu sẽ diễn ra trong 40 phút và các cơ quan truyền thông báo chí không được tiếp cận.
Theo thông tin cập nhật từ On Sports, ở trận đấu này, thầy Park đã đưa 2 cầu thủ trong quy hoạch của ĐT Việt Nam là Thành Chung và Quang Hải sang thi đấu ở đội hình U22. Mục đích của ông là muốn họ có sự làm quen với các đồng đội sau một thời gian khá dài chưa có dịp đứng chung chiến tuyến.
Và chính sự điều chỉnh này đã mang đến hiệu quả. Quang Hải cùng với Đức Chiến là tác giả 2 bàn thắng của U22 Việt Nam, giúp đội bóng đàn em dẫn trước 2-0 sau khi hiệp 1 kết thúc.
Sang hiệp 2, dù rất cố gắng, chơi có phần lấn lướt hơn nhưng ĐT Việt Nam cũng không thể tránh khỏi 1 trận thua trước U22 Việt Nam. Nhưng họ cũng có được bàn thắng rút ngắn tỷ số sau pha đá phản lưới nhà của Xuân Quyết.
Chung cuộc, U22 Việt Nam giành chiến thắng trước ĐT Việt Nam với tỷ số 2-1. Trước đó, vào ngày 27/09, lứa U22 cũng đã thắng các đàn anh của mình sau những loạt sút luân lưu cân não với tỷ số 4-5 (2 đội hoà nhau 0-0 ở 80 phút thi đấu).

        Đội hình xuất phát:
      
ĐT Việt Nam: Tuấn Mạnh, Hồng Duy, Ngọc Hải, Hữu Tuấn, Xuân Mạnh, Văn Kiên; Hoàng Thịnh, Tuấn Anh, Trọng Hoàng; Văn Toàn, Anh Đức
U22 Việt Nam:Tiến Dũng, Thanh Thịnh, Đức Chiến, Thành Chung, Ngọc Bảo, Tấn Tài; Trọng Hùng, Việt Hưng, Hoàng Đức, Quang Hải; Tiến Linh
