
# Jadwal Siaran Langsung Liga Champions Pekan Ke-4 dan Klasemen

Published at: **2019-11-04T07:37:18+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268133/jadwal-siaran-langsung-liga-champions-pekan-ke-4-dan-klasemen)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal Liga Champions pekan keempat akan bergulir tengah minggu ini. Manchester City, Bayern Munchen, dan Paris Saint-Germain berpeluang lolos.
Peluang lolos terbesar dimiliki PSG. Klub Prancis itu kini memuncaki klasemen Grup A dengan nilai 9 dari 3 laga, unggul 5 poin dari Real Madrid di posisi kedua. PSG juga sudah unggul 7 poin dari Club Brugge (Belgia), tim urutan tiga yang akan jadi lawannya pekan ini.
PSG akan lolos bila bisa menang atas Brugge. Nantinya, kemenangan itu akan membuat mereka unggul 10 poin dari lawannya itu, sehingga tak mungkin dikejar dalam dua laga tersisa.
Bayern Munchen juga berpelung lolos dari Grup B. Tim itu berada di puncak dengan nilai 9, diikuti Tottenham Hotspur (4) dan Red Star Belgrade (3).
Bayern, yang baru memecat pelatih Niko Kovac, akan menghadapi Olympiakos. Tim Budesliga akan bisa lolos bila bisa memenangi pertandingan kandang tersebut.
Dari Grup C, Manchester City juga berpeluang lolos. Tim Liga Inggris itu memuncaki klasemen dengan nilai 9, unggul 5 poin dari Dinamo Zagreb dan Shakthar Donetsk.
Manchester City akan mampu lolos bila menang atas Atalanta, terlepas dari hasil Dinamo Zagreb vs Shakthar Donetsk.
Jadwal menarik lain yang tersaji pekan ini antara lain Liverpool vs Genk, Dortmund vs Inter Milan, Chelsea vs Ajax, Lokomotiv Moskow vs Juventus, Real Madrid vs Galatasaray, dan Barcelona vs Slavia Praha.
Jadwal Liga Champions pekan keempat
Rabu, 06 November 2019Barcelona vs Slavia Praha | 00:55 WIB (SCTV)Zenit vs Leipzig | 00:55 WIBNapoli vs Salzburg | 03:00 WIBLiverpool vs Genk| 03:00 WIBDortmund vs Inter Milan | 03:00 WIBLyon vs Benfica | 03:00 WIBChelsea vs Ajax | 03:00 WIB (SCTV)Valencia vs LOSC | 03:00 WIB.
Kamis, 07 November 2019Munchen vs Olympiakos | 00:55 WIBLokomotiv Moskow vs Juventus | 00:55 WIB (SCTV)PSG vs Club Brugge | 03:00 WIBReal Madrid vs Galatasaray | 03:00 WIB (SCTV)Red Star Belgrade vs Tottenham | 03:00 WIBDinamo Zagreb vs Shakhtar Donetsk | 03:00 WIBAtalanta vs Manchester City | 03:00 WIBLeverkusen vs Atletico Madrid | 03:00 WIB.

        Selanjutnya: Hasil sebelumnya dan Klasemen lengkap123 Selanjutnya
      
