
# Диетолог рассказала, как прийти в форму после праздников

Published at: **2019-11-01T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560512477.html)

МОСКВА, 1 ноя — РИА Новости. Врач-диетолог Анна Петрина рассказала "Москве 24", как привести себя в форму после праздничных застолий.Организму поможет прийти в нормальное состояние разгрузочный день на минеральной воде или зеленом чае, отметила специалист. За сутки необходимо выпить 1,5-2 литра жидкости."Если нет противопоказаний по здоровью, то разгрузочный день — это очень хороший вариант. Вам станет легче. Можно в этот день сходить в сауну попариться", — рассказала собеседница телеканала.Петрина посоветовала уделить время физическим нагрузкам. В ходе тренировок мышцы выделяют большое количество веществ, которые регулируют метаболизм и помогают наладить работу кишечника. После занятий спортом можно сходить в баню и выпить травяного чая, если нет проблем с давлением, добавила врач.Еще одним способом избавиться от последствий переедания, а также улучшить цвет лица диетолог назвала прием натощак минеральной воды с сорбентом и магнезией. Однако такая процедура подходит далеко не всем, подчеркнула Петрина."Перед ней лучше всего проконсультироваться со специалистом, потому что противопоказаний много. Например, заболевания желудочно-кишечного тракта, полипы и камни в желчном пузыре", — пояснила она.Перед приемом пищи лучше принять ферменты, которые снимут нагрузку с поджелудочной железы, заявила врач. Она также порекомендовала не злоупотреблять жирной пищей и алкоголем.
