
# Юбилейные аккорды: Оленинская музыкальная школа отметила 50-­летие

Published at: **2019-11-06T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/yubileynye-akkordy-oleninskaya-muzykalnaya-shkola-otmetila-50-letie/)


        Юбилей школы отпраздновали в районном Доме культуры. Сколько музыки звучало в этот день! Гитара и фортепиано, хор и дуэт… А в холле – роскошная выставка детских картин: да, воспитанников школы обучают не только музыке, но и рисованию. А еще дети изучают музыкальную литературу. И невозможно понять музыку, не будучи знакомым с народными традициями, историей – так что и эту сферу не обходят стороной.
      

         Вот уж в буквальном смысле – центр искусств. По крайней мере, для Оленинского района.
      
 

        Музыканты на каждой улице
      
В муниципалитете очень серьезное внимание уделяют всестороннему развитию детей. Как отметил глава района Олег Дубов, сегодня областная власть оказывает солидную поддержку дополнительному образованию в районах, чтобы юные жители отдаленных муниципалитетов и небольших поселков имели равные с горожанами возможности для развития своих способностей и просто интересного детства. И Оленинский район не упускает шанса. Здесь вскоре будет создан мини-­кванториум на базе средней школы. Оленинская команда КВН на всю область гремит, без нее ни один региональный финал Лиги юниоров с 2007 года и по сей день не обходится. И конечно, детская музыкальная школа является территорией притяжения для юных жителей поселка, сейчас там обучается более 50 ребят. Получается, на каждой улице поселка живет несколько юных музыкантов.

        – Очень рад, что за последние несколько лет мы преобразили школу до неузнаваемости. Сначала провели отопление и воду. Потом отремонтировали внутренние помещения. В прошлом году появилась металлическая крыша, а нынешним летом – новые фасады. Здание школы стало одним из самых красивых в Оленино. Но еще есть над чем работать – в 2020-­м проведем нормальный Интернет, – отметил глава района.
      
 

        Ноты и книги
      
Но вернемся на праздник. Здесь звучала не только музыка, но и воспоминания. Полвека назад открытие собственной музыкальной школы стало для поселка настоящим событием. Ну и пусть эта школа даже не имела собственного здания и располагалась на втором этаже библиотеки. Ну и пусть фортепиано занимало почти треть крохотного кабинета, что отвели под занятия (а в школу сразу записались более сорока ребят). Они постигали азы гармонии среди книг. И, как вспоминают тогдашние ученики (сейчас они уже на выпускных концертах своих детей и внуков побывали), это была совершенно неповторимая, особая атмосфера.
А через два года построили новое здание, в котором нашлось место и для «музыкальной гостиной», и для концертной площадки. Именно тогда были заложены традиции, которые школа хранит и по сей день: концерты, тематические вечера.
Но оставалась проблема с кадрами. Найти профессиональных музыкантов, обладающих к тому же и незаурядным педагогическим талантом, и в крупных городах порой непросто. А уж в поселке и подавно.
 

        Любовь к музыке и детям
      
Оставалось одно: вырастить их самостоятельно. И это сделали. Людмила Горюнова, которая была директором школы с 1978 года, умела пристально посмотреть на своих учеников. Она искала в ребятах не только одаренность, но и искреннюю любовь к музыке, и умение донести информацию и передать знания.

        – Людмила Павловна была строгим, но справедливым наставником. Ее строгость заключалась исключительно в требовательном отношении к нам, ученикам. Она хотела вырастить из нас настоящих профессионалов, которые продолжили бы начатое ею дело, – вспоминает Светлана Папазян, бывшая выпускница школы. – Именно по настоянию Людмилы Павловны, которая видела во мне сильное влечение к музыке, я поступила в Тверское музыкальное училище. И вот уже 26 лет занимаюсь с ребятами.
      
Сегодня оленинской детской музыкальной школой руководит… да, та самая выпускница, чью судьбу определило влияние любимого педагога, – Светлана Папазян. Она же преподаватель по классу гитары.
Искренне заинтересована в достижениях своих воспитанников и Ольга Матвеенко (класс фортепиано), она пользуется заслуженным уважением в поселке как человек, безупречно образованный и чуткий. И Татьяна Цветкова (преподаватель по классу баяна-­аккордеона), на празднике выпускники благодарили ее за веру в каждого из них и за поддержку на конкурсах, от районных до областных. И Евгений Мартыненко (рисование). Люди, которым повезло учиться у него, отмечают: человек веселый и оптимистичный, с отличным чувством юмора и удивительной способностью зажечь собеседника вдохновением.
Для каждого из педагогов нашлись теплые слова. И для самой школы тоже: поздравляя коллектив и учеников с праздником, оленинцы говорили: вот место, где каждый ребенок может поверить в себя, открыть творческие способности и обрести друзей.
Маргарита ВАСИЛЬЕВА
61
