
# “Kopino” Maskot Pilkada Bonebol yang Lucu

Published at: **2019-11-03T10:48:00+00:00**

Author: **Taufik Usman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742302/daerah/kopino_maskot_pilkada_bonebol_yang_lucu.html)

KBRN, Gorontalo: Kopino. Itulah sebutan Maskot Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Bone Bolango (Bonebol) tahun 2020. Aksinya yang lucu dan menggemaskan, membuat masyarakat Kabupaten Bone Bolango Provinsi Gorontalo antrian untuk berselfie dengan boneka imut itu.
Bahkan pada saat diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bone Bolango pada peluncuran tahapan Pilkada tahun 2020, di Center Point Bone Bolango, Minggu(3/11/2019) ‘Kopino’ mendapat sambutan hangat dari masyarakat terutama anak-anak yang ikut bersama orang tuanya pada kegiatan itu.
Kopino merupakan akronim dari moto KPU yakni Kepastian Hukum, Objektif, Profesional, Integritas, Netral, dan Optimis. Nama Kopino sendiri  diambil dari singkatan nama komoditas khas Bone Bolango yakni Kopi Pinogo.
“Itu menjadi semangat kami dalam pelaksanaan Pilkada tahun 2020. Kemudian kalu dilihat dari gambarnya ini, diwajahnya atau kepalanya ini adalah Kopi Pinogu itu sendiri, kemudian Payungo adalah melambangkan simbol kepemimpinan di Gorontalo, Ini sebenarnya batu mulia kan jumlahnya 23 menandakan 23 September, sudut-sudut ini 9 bulan September dan ini angka 20 20 menandakan tahun 2020”jelas Ketua KPU Bone Bolango Adnan A Berahim kepada awak media
“Maskot ini yang buat teman-teman sekretariat KPU Bone Bolango, jadi buat sendiri”tambahnya
Adnan A Berahim menegaskan, ‘Kopino’ ini terlihat lucu dan menggemaskan, bukan berarti KPU lengah melainkan menjadi semangat bagi seluruh jajaran untuk bekerja dan komitmen menjaga intergritas sebagai penyelenggara Pemilihan Kepala Daerah.
