
# Китаянка сменила имя и дважды незаконно пересекла границу, чтобы работать в России

Published at: **2019-11-07T02:40:55+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69928/)

Благовещенский городской суд оштрафовал на 30 тысяч рублей гражданку КНР за два случая незаконного пересечения государственной границы.В декабре 2017 года китаянке запретили въезд в Россию на пять лет за нарушения режима пребывания в стране. Находясь в КНР, она позвонила бывшему работодателю и попросила оформить приглашение на въезд в Россию. Тот сообщил ей, что въезд в страну для нее закрыт, после чего китаянка решила пойти в обход закона. Она официально сменила имя и документы, после чего решила вернуться на заработки.В марте 2018 года гражданка КНР прибыла на воздушном судне в аэропорт Кольцово в Екатеринбурге и предъявила на пограничном контроле новые документы. Сотрудники пункта пропуска выявили факт смены фамилии и не пропустили китаянку. Ее уведомили о запрете на въезд в Россию до мая 2022 года и отправили обратно из Екатеринбурга в Харбин.После неудачной попытки, жительница Поднебесной попыталась пересечь границу — через Хэйхэ в Благовещенск. Там ей удалось ввести в заблуждение сотрудника пограничного контроля, предъявив документы на другое имя. Незаконно въехав в РФ, женщина отправилась на работу в Самару. Второй раз она пересекла границу РФ также в Благовещенске в феврале 2019 года.В судебном заседании подсудимая полностью признала свою вину. Суд приговорил ее к наказанию в виде штрафа в размере 30 тысяч рублей.
