
# Diogo Piçarra

Published at: **2019-11-04T17:20:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/diogo-picarra-quer-ser-pai-de-um-menino-era-mais-um-amigo-para-jogar-bola)


        Diogo Piçarra e Mel Jordão vão ser pais pela primeira vez. O casal ainda não sabe o sexo do bebé, mas o cantor não esconde a vontade de ter um menino.
      
A vida de Diogo Piçarra não podia estar melhor. O cantor, de 29 anos, vai ser pai pela primeira vez e está radiante. Esta segunda-feira, dia 4 de novembro, o namorado de Mel Jordão, esteve à conversa com Manuel Luís Goucha e contou como têm sido os últimos meses após receber a grande notícia.
Em pleno Altice Arena, onde no dia 28 de março realiza um concerto, Diogo Piçarra revelou a Manuel Luís Goucha que ainda está a digerir toda a situação e a própria novidade. «Até eu ainda estou a digerir. Acho que é uma novidade para nós, era um desejo nosso», acrescentando ainda que esta foi uma gravidez totalmente planeada pelos dois. «Foi super planeado porque não foi nem cedo demais, nem tarde demais. Foi numa altura em que eu já me sentia pronto e estável.»
No entanto, Diogo Piçarra confessa que se a gravidez tivesse surgido há um ano, talvez não estivesse tão preparado como está agora. «Se fosse há um ano ou dois eu talvez me sentisse mais inseguro em fazer este projeto de vida, sem se calhar termos uma casa maior, sem termos a nossa vida organizada, só com um disco. Eu acho que senti segurança emocional e acima de tudo profissional, é muito importante entre nós os dois haver esse equilíbrio.»
Diogo contou também um episódio caricato que viveu durante esta jornada de alegria. Diogo Piçarra revelou ao apresentador da TVI como foram as primeiras idas ao médico após saber que ia ser pai. Foi numa dessas consultas que a médica, que está a acompanhar a gravidez, calculou a data na qual o bebé poderia nascer e apanhou o artista desprevenido.
«Nós estávamos no consultório e a médica virou-se para mim, ela tinha o calendário à frente e começou a fazer as contas e disse: 'Olha, eu acho que é este dia, 28 de março', e eu disse: 'Não, eu não posso nesse dia'.»
Embora a namorada esteja grávida de quase cinco meses, Diogo Piçarra revela que ainda não sabe o sexo do bebé, no entanto deixa no ar a vontade de que fosse um menino. «Ainda não temos a certeza, ainda falta um bocadinho, mas era bom um menino. Para mim era mais um amigo para jogar à bola, para me acompanhar nos concertos…»
Texto: André da Silva Carvalho; Fotos: Impala e Reprodução Instagram
