
# Djokovic: 'Big 3 đang cố gắng trì hoãn sự chuyển giao quyền lực'

Published at: **2019-11-05T03:22:54+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-big-3-dang-co-gang-tri-hoan-su-chuyen-giao-quyen-luc-4007445.html)

"Lứa Next-Gen đã bắt đầu giành những danh hiệu trong những năm gần đây", Djokovic trả lời khi được hỏi về thời điểm các tay vợt trẻ thống trị làng banh nỉ. "Zverev từng giành những Masters 1000 và các tay vợt khác cũng vậy. Chuyện đó xảy ra ngày càng nhiều. Chúng tôi đang cố gắng trì hoãn sự chuyển giao quyền lực. Nhưng ai cũng thấy rằng các tay vợt trẻ đã sẵn sàng".
Alexander Zverev, Daniil Medvedev hay Karen Khachanov từng vô địch các giải ATP 1000. Nhưng chưa ai trong số các tay vợt lứa Next-Gen lên ngôi tại Grand Slam. Tay vợt duy nhất của lứa này từng đi tới chung kết Grand Slam là Daniil Medvedev. Ở Mỹ Mở rộng 2019, Medvedev thua Nadal sau năm set đấu.
"Những tay vợt Nga như Medvedev, Khachanov hay Rublev, hay những tài năng trẻ khác như Tsitsipas, Thiem, Zverev, Shapovalov, Auger-Aliassime, họ đã chứng tỏ bản thân ở trong top 20 thế giới", Djokovic chia sẻ với Tennis World. "Giờ đây những chàng trai này thực sự tin rằng họ có thể cạnh tranh sòng phẳng cho những danh hiệu lớn. Không sớm thì muộn, họ sẽ lên ngôi ở những giải đấu tầm cỡ. Đó có thể là khi họ tích lũy đủ kinh nghiệm, hoặc đơn giản chỉ là vào một ngày đẹp trời với phong độ cao".
"Mức độ ổn định của các tay vợt trẻ ra sao, liệu họ có thể duy trì phong độ trong cả năm hay không, tôi chưa thể trả lời", Djokovic nói thêm. "Rõ ràng điều đó đòi hỏi một đẳng cấp hoàn toàn khác. Bạn có thể thắng một giải đấu, thậm chí vô địch Grand Slam, nhưng làm điều đó thường xuyên trong cả năm, hay qua nhiều năm, thì không dễ chút nào. Rất ít tay vợt làm được điều đó. Nó đòi hỏi một tay vợt toàn diện không chỉ về chuyên môn, mà còn về khát khao, nghị lực và nhiều điều khác".
Trong khi các tay vợt trẻ chưa cho thấy sự ổn định, Djokovic, Nadal và Federer vẫn duy trì đẳng cấp cao trong nhiều năm qua. Ngay cả khi dính chấn thương và nghỉ thi đấu dài hạn, "Big 3" vẫn tìm lại phong độ khi trở lại và giành thêm những danh hiệu lớn. Với Djokovic, sau khi nghỉ hơn nửa năm vì chấn thương cổ tay giai đoạn cuối năm 2017, tay vợt Serbia giành thêm bốn Grand Slam chỉ trong hơn một năm qua. 
Nhân Đạt (theo Tennis World)
