
# Lam Wing-kee, le libraire hongkongais qui résiste au régime chinois

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Asie/lam-wing-kee-le-libraire-hongkongais-qui-resiste-au-regime-chinois-3929179)


        A la tête d'une librairie connue pour ses ouvrages contestataires, le hongkongais Lam Wing-kee a été détenu cinq mois dans les geôles chinoises en 2015. Cette année, la menace de la loi d'extradition l'a poussé à fuir à Taïwan, où il continue de défendre la démocratie. Portrait.
      
Le corps est noueux, l'esprit torturé. Lam Wing-kee a 63 ans et un physique d'ascète. Un moral d'acier et une dent contre les femmes, à part sa mère, celle de toute sa vie. Il porte d'ailleurs son alliance. Sa femme, il en est séparé depuis plusieurs années. De ses enfants, il n'en parlera pas au cours de cet entretien. On le sent capricieux, agité comme un enfant, sur le qui-vive. Et pour cause. L'homme a trouvé refuge sur l'île de Taïwan, le 25 avril 2019, au moment où le gouvernement de Hong Kong où il réside encore, met sur la table son projet de loi visant à faciliter les extraditions du territoire vers la Chine continentale. "J'ai pris une valise. Petite. Dans laquelle, je garde mes souvenirs, et mon amour pour Hong Kong. Le reste, je n'ai pas pu l'emporter."

        Lire aussi - Pourquoi l'angoisse monte à Taïwan face au régime de Pékin
      
Ils sont maintenant des centaines de Hongkongais à avoir trouvé refuge à Taïwan. Beaucoup d'étudiants et quelques figures majeures comme Lam Wing-kee, libraire de son état, amoureux des mots et des idées, croyant au siècle des Lumières, aux valeurs démocratiques et aux droits de l'Homme. La rétrocession du territoire de Hong Kong aux Chinois par les Britanniques en 1997 lui a enlevé toutes ses illusions. "On a cru naïvement que les Chinois tiendraient parole." Le réveil fut brutal.
Il commence en septembre 2014. Pur hasard, Lam Wing-kee se trouve aux premières loges. "Ma librairie se situait juste en face de là où les manifestants se réunissaient le plus souvent. J'ai fini par regarder ça de très près et j'ai adhéré à leurs idées." On appellera cette période inédite de contestation, la "Révolution des parapluies". Près de quatre mois de manifestations quotidiennes afin de réclamer l'instauration du suffrage universel plein et entier pour les élections de 2017 à Hong Kong.
Cette librairie, Lam Wing-kee l'a fondée en 1994 avant de la revendre à Mighty Current Media Co, une maison d'édition locale. Mais il en reste le manager. "Des Chinois de Chine y venaient souvent. Un livre en particulier a eu beaucoup de succès. Il portait sur la la vie privée des dirigeants chinois. Il a rapporté 3,83 millions de dollars."
Une femme, une copine, va changer le cours de son destin. Nous sommes en 2015. "J'ai voulu aller la voir, là-bas, en Chine continentale. Je me suis retrouvé coincé entre deux check-points, au moment du passage de la frontière. Des officiers sont venus me voir et m'ont emmené. Ce jour-là, à Shenzhen, je fus le seul à être embarqué."
Que connaît-il de la Chine réellement? "Ce que mon grand frère de 20 ans (11 ans de différence) me racontait lorsque j'étais petit. Il m'a fait lire plein d'ouvrages sur cet autre pays, il était d'ailleurs très patriote, entendez pro-Chinois." On imagine que la suite, il pourra l'écrire, un jour, dans un livre. En attendant, il poursuit : "Ils m'ont conduit dans un dédale de couloirs et j'ai atterri dans la pièce la plus reculée du bâtiment. Impossible de m'échapper." Malheureux, quelle drôle d'idée. Qu'a-t-il donc retenu de toutes ces lectures. Il passe la nuit, menotté sur sa chaise.
Puis il est conduit à Ningbo, une ville du côté de Shanghai, soit dix heures de train. A nouveau, un round de questions. Il est assis, là, sur une autre chaise, ses mains toujours menottées. Il reste emprisonné dans ce lieu pendant cinq mois. "J'étais interrogé une fois par semaine, juste après le petit-déjeuner." Puis nouveau transfert, dans la province de Canton. Trois mois d'enfermement. Il ressortira libre en avril 2015. "Avant que cela m'arrive, comme je vous l'ai dit, j'avais beaucoup lu sur nos voisins, mais en fait, tant que l'on n'a pas affaire à eux, on ne sait pas ce qu'ils sont vraiment. On ne connaît pas l'âme chinoise." Ses "aveux" sont télévisés.
En réalité, ils sont cinq libraires à avoir été enlevés et à avoir disparu dans une sorte de grand trou noir. Leur disparition est vivement critiqué par la communauté internationale. On l'appelle l'affaire des libraires et elle jette des milliers de Hongkongais dans les rues. En réalité aussi, Lam Wing-kee n'est pas relâché. Non, il est sorti de prison avec pour mission de rentrer à Hong-Kong, d'aller farfouiller dans son ordinateur et de livrer en quarante-huit heures chrono tous les noms des clients de sa librairie Causeway Bay Books, réputée pour ses témoignages de dissidents, ses ouvrages à sensation sur la corruption du régime chinois et bien d'autres publications jugées subversives par Pékin. Puis de revenir sur le territoire chinois. Ce qu'il se garde bien de faire, évidemment.
La Chine avale son chapeau, à ce moment-là, il n'existe pas de loi d'extradition entre elle et Hong Kong. Mieux ou pire, le libraire choisit de s'adresser au monde entier en donnant une conférence de presse, au cours de laquelle, il dévoile ce qu'il a subi. Désormais, le libraire se sait en sursis. Il reçoit plein de menaces, il a peur de voir la police débarquer chez lui un jour et le remettre à l'ombre. La loi sur les extraditions sera le déclic. Il saute dans un avion et tourne le dos à son pays de naissance. "Aujourd'hui, ma librairie appartient au Parti communiste chinois ", lâche-t-il, sans dissimuler son amertume.
Assis devant un cappuccino, au café Philo de Taipei, Lam Wing-kee affirme néanmoins qu'il y a encore moyen de résister aux griffes du dragon. "Ici, le pays est libre et démocratique, il y a une frontière, une armée et une présidente que je soutiens à fond." En attendant, il a levé des fonds sur Internet et récolté près de 165.000 euros. Son but : ouvrir une autre librairie dans le quartier branché et jeune de Ximending, à l'ouest de la ville, à quelques encablures du palais présidentiel.
"Il faut faire comprendre aux gens que la Chine est un pays basé sur un seul parti, que rassembler les territoires est inhérent à sa culture et qu'elle fera tout pour que ceux qui résistent s'y soumettent. Le Parti communiste va régler définitivement la question de Hong Kong puis se tournera vers Taïwan."
