
# Celular de Galisteu é hackeado, fotos vazam e ela nem liga: ‘Todo mundo já viu na revista’

Published at: **2019-11-02T13:36:38+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577191/tv-e-famosos/celular-de-galisteu-e-hackeado-fotos-vazam-e-ela-nem-liga-todo-mundo-ja-viu-na-revista-02112019)

Em entrevista concedida para o programa TV Fama, da RedeTV!, Adriane Galisteu comentou publicamente sobre o enorme susto que levou ao descobrir que o seu aparelho celular havia virado alvo de cibercriminosos. Os hackers invadiram o seu aplicativo de mensagens instantâneas, e tentaram usurpar o número da apresentadora, na tentativa de aplicar golpes em dinheiro tendo como alvo amigos e familiares que estavam em sua lista de contatos.
Ela estava na região do Atacama quando se deu conta do que havia acontecido. Ao tentar enviar uma mensagem para a mãe, um texto informando erro foi exibido em seu celular. Foi quando Adriane Galisteu se deu conta do ataque, sofrendo de imediato uma sensação de desespero:
Publicidade
“A nossa vida está lá. Não é que tem grandes coisas, por mais que apareçam [cliques íntimos] meus não tem problema, todo mundo já viu a revista, está tudo bem“, revelou, se referindo ao ensaio de fotos feito para uma revista voltada ao público adulto.
Para ela, a sensação de ter o celular hackeado é análogo a um assalto a mão armada na esquina. Todos os seus contratos profissionais seriam firmados por intermédio do aplicativo de mensagens. A sensação de ser afetada profissionalmente por conta do criminoso lhe rendeu um medo muito grande: “fiquei sem chão“, destacou.
Publicidade
Adriane Galisteu agiu rápido diante da ação dos criminosos. Ao perceber o que havia acontecido, usou o celular do marido para fazer publicações em suas redes sociais, alertando a todos o que estava acontecendo, evitando assim que alguma pessoa próxima pudesse cair na armadilha dos hackers.
