
# Представлены новые Microsoft Edge и Bing

Published at: **2019-11-05T12:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/predstavleny_novye_microsoft_edge_i_bing_130750)

Microsoft представила полностью обновленные броузер Edge и поисковик Bing.Отмечается, что компания намерена объединить Интернет с интранет-сетями в Microsoft Search и Bing, чтобы пользователи могли получать доступ к возрастающему количеству важных данных в едином интерфейсе браузера и поиска. Компания намерена обеспечить мощную защиту конфиденциальных данных, сохраняя преимущества персонализации и дать возможность переходить от веб-поиска напрямую в приложения Microsoft Office, чтобы повысить продуктивность пользователей.
Одна из основных проблем для сотрудников — сложность поиска корпоративной информации и получения доступа к ней во внутренних сетях компаний. Ирония в том, что проще найти абстрактный фрагмент информации на гораздо более масштабных просторах Интернета, чем простую страницу в интранете компании — например, портал с зарплатными квитанциями, политику компании в отношении животных в офисе или рабочее место коллеги на плане этажа. Сегодня объем внутрикорпоративной информации многих компаний измеряется в терабайтах, петабайтах или даже зеттабайтах информации, и ситуация только усложняется. В отчете McKinsey & Company о проведенном исследовании рассматривается эта известная проблема: согласно полученным данным, сотрудники тратят почти 20% своего рабочего времени на поиск информации, которая, как они знают, должна там быть.
Предварительную версию Microsoft Edge для Windows и macOS можно загрузить прямо сейчас, а выход в широкий доступ на более чем 90 языках запланирован на 15 января. Microsoft Edge использует тот же движок Chromium, что и браузер Chrome от Google, предлагая, как подчеркивается, лучшую в своем классе совместимость и производительность.Новые возможности Microsoft Search в Bing позволят сэкономить время на поиске информации внутри компании. Можно искать людей прямо в адресной строке браузера, используя естественный язык: укажите должность, название отдела и расположение офиса. Пользователь также сможет узнать, как расшифровываются использующиеся в компании аббревиатуры, а обширный список вопросов и ответов поможет найти нужную внутреннюю информацию.Совместно с тремя партнерами из экосистемы Microsoft - Accenture, BA Insight и Raytion - запущена предварительная версия коннекторов Microsoft Graph. Это расширяет возможности поиска Microsoft Search для пользователей Microsoft 365; мы добавили более сотни новых коннекторов, включая Salesforce.com, ServiceNow, Box и многие другие — они будут доступны в первом полугодии 2020 года. Коннекторы обеспечат доступ к большему объему информации в Microsoft Search для сотрудников компаний.
Особое внимание акцентируется на новой возможности простого доступа к Microsoft Search в Bing на мобильном устройстве - можно искать корпоративную информацию, даже находясь в пути.Новая предустановленная функция предотвращения отслеживания в Microsoft Edge позволяет знать, у кого есть доступ к вашим данным, и иметь возможность выбирать, какой информацией вы готовы делиться. В Microsoft Edge по умолчанию установлена функция предотвращения отслеживания, чтобы не приходилось предпринимать никаких действий для перехода к более приватному использованию браузера. С помощью SmartScreenи функции предотвращения отслеживания броузер защитит от фишинга, вредоносного ПО и новых видов атак — таких как криптоджекинг. Microsoft Edge и Bing теперь также предлагают новый режим InPrivate, работающий на постоянной основе, чтобы данные онлайн-поиска и браузинга невозможно было связать с пользователей.Новая функция Collections доступна в предварительной версии Microsoft Edge упрощает создание подборок веб-контента, организацию поиска и экспорт нужного контента в Word и Excel, чтобы пользователи могли использовать возможности этих приложений для анализа информации и совместной работы над ней.Также представлены три новых возможности для ИТ-специалистов:

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
