
# Policía de Hong Kong dispersa protestas en centros comerciales

Published at: **2019-11-03T11:59:49+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mundo/policia-de-hong-kong-dispersa-protestas-en-centros-comerciales)

La policía antidisturbios de Hong Kong se desplegó este domingo en varios centros comerciales, luego de que cientos de personas empezaron a abarrotarlos, en lo que estiman es una medida contemplada por los activistas en protesta por la brutalidad policiaca de la víspera.
La policía entró en los centros comerciales de Sha Tin y Tai Po y en Tai Koo en la isla de Hong Kong, luego de que la víspera más de 200 personas fueron detenidas por reuniones ilegales en las últimas 24 horas.
Los líderes de las protestas llamaron a los manifestantes a "salir a caminar". Según versiones preliminares, la invitación a salir a caminar en las calles de algunos distritos no requiere la aprobación de la policía, una referencia a la negativa reiterada de la fuerza pública a aprobar solicitudes de protesta en las últimas semanas.
El pasado domingo, manifestantes vestidos de negro y enmascarados prendieron fuego a las tiendas y arrojaron bombas de gasolina a la policía siguiendo un patrón de protestas, que no muestran signos de ceder.
En el último mes, la violencia entre los manifestantes y la policía registró una escalada sin presedentes.
Las protestas comenzaron el 9 de junio contra el polémico proyecto de ley que permitiría las extradiciones a China, pero el movimiento se transformó en una denuncia por el recorte de libertades y la falta de reformas democráticas, en el mayor desafío de la excolonia británica desde la Revolución de los Paraguas de 2014.
El Gobierno de Hong Kong retiró en forma oficial el 23 de octubre el polémico anteproyecto de ley de extradición en la Región Administrativa Especial de China.
En tanto, los manifestantes han advertido que las protestas continuarán hasta que se cumplan todas sus demandas que incluyen la liberación de todos los detenidos desde que comenzaron las manifestaciones, que suman más de dos mil 500, según cifras de la policía.
