
# Une femme seule, au SMIC avec deux enfants, humiliée sur LCI : «Fallait pas divorcer !»

Published at: **2019-11-05T08:47:21+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/une-femme-seule-au-smic-avec-deux-enfants-humiliee-sur-lci-fallait-pas-divorcer,8524174.php)


        Chroniqueuse dans l'émission "24h Pujadas" sur LCI,Julie Graziani a suscité l'indignation en commentant un échange entre Emmanuel Macron et une mère isolée de Rouen qui tente de vivre au SMIC avec ses deux enfants. "A-t-elle travaillé correctement à l'école?", s'est interrogée la jeune femme, avant de donner cet incroyable conseil: " Si on est au SMIC, et bien il ne faut peut-être pas non plus divorcer"...
      
Julie Graziani, chroniqueuse dans l'émission 24h Pujadas sur LCI, a enflammé la toile après des propos qui ont choqué les internautes. Cette dernière réagissait à un échange entre Emmanuel Macron et une citoyenne à Rouen. 
Seule avec deux enfants et touchant le SMIC, l'interlocutrice d'Emmanuel Macron estime que "les aides ne sont pas terribles". "Je ne vois pas trop comment je peux m'en sortir", continue-t-elle. Sur le plateau, Julie Graziani s'en prend alors violemment à cette femme, estimant qu'elle "se rajoute des difficultés sur des difficultés, et des boulets sur des boulets".
"Et la première te dit, 'j'ai deux enfants, je suis seule, je suis au SMIC'. Et je comprends très bien qu'elle ne s'en sorte pas, c'est sûr qu'elle ne s'en sort pas à ce niveau-là. Mais je ne connais pas son parcours de vie à cette dame, qu'est-ce qu'elle a fait pour se retrouver au SMIC? Est-ce qu'elle a bien travaillé à l'école? Est-ce qu'elle a suivi des études? Et puis si on est au SMIC, et bien il ne faut peut-être pas non plus divorcer dans ces cas-là. À un moment donné, quand on se rajoute des difficultés sur des difficultés, et des boulets sur des boulets, on se retrouve avec des problèmes", lance-t-elle sous le regard effaré d'une de ses collègues.
