
# Cartagineses estrenan centro que promueve buenas prácticas ambientales

Published at: **2019-11-06T23:00:22+00:00**

Author: **Keyna Calderón, corresponsal de LN**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/ciencia/medio-ambiente/cartagineses-estrenan-centro-que-promueve-buenas/UCDZRURKXBEYJOYKXJABGZMB5I/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Un centro ecoamigable, en donde los cartagineses de todas las edades reciban capacitación en temas relacionados con la naturaleza y las buenas prácticas agrícolas, es el objetivo del complejo Educativo Ambiental de la Naciente Arriaz (Ceana), inaugurado el lunes pasado por la Municipalidad de Cartago.
La moderna edificación, ubicada en Quircot de San Nicolás, alberga el tanque del acueducto de la naciente Arriaz, de donde se obtiene el agua para suplir a una parte importante de este cantón de la Vieja Metrópoli.
También posee paneles solares y una torre eólica, lo cual lo convierte en un establecimiento que produce su propia energía, es decir, es autosuficiente.
El edificio consta, de igual manera, de un área de oficinas y espacios para actividades educativas construidos bajo un concepto de arquitectura tropical y enfocado en el bajo consumo energético. Para ello se aprovecha la ventilación y la luz natural.
Dentro de las atracciones del Ceana están las áreas demostrativas y experimentales para el aprovechamiento de los los agricultores, estudiantes y personas de la comunidad que visiten el lugar o participen de charlas programadas.
“Por el bosque que rodea el centro, pasa el río Arriaz que sufre de contaminación. Pero la idea es enseñar que los ríos no se deben contaminar. Este centro cuenta con adaptación de senderos y estaciones para enfatizar diferentes temas con la historia de la naciente y el comportamiento de los diferentes aspectos que componen un ecosistema", dijo Rolando Rodríguez, alcalde de Cartago.
La inversión aproximada de este proyecto es de ¢250 millones y, según Rodríguez, viene a completar los programas del gobierno local para promover en los ciudadanos la necesidad de proteger el ambiente y reducir la huella carbono.
Las personas o grupos interesados en efectuar una gira al sitio pueden escribir al correo: ceana_muni-carta.go.cr
