
# Nach Sensationsfund aus dem Zweiten Weltkrieg: Baustopp in Dreieich

Published at: **2019-11-07T07:05:00+00:00**

Author: **Frank Mahn**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/rhein-main/kreis-offenbach/dreieich-ort75358/dreieich-bunker-sensationsfund-weltkrieg-baustopp-verhaengt-zr-13181553.html)


        In Dreieich ist bei Bauarbeiten ein Bunker aus dem Zweiten Weltkrieg freigelegt worden. Nun wurde ein teilweiser Baustopp verhängt. 
      
Update vom Dienstag, 5. November 2019, 13:05 Uhr: Nachdem ein Bunker aus dem Zweiten Weltkrieg bei Bauarbeiten in Dreieich freigelegt wurde, hat die Bauaufsicht des Kreises Offenbach in Zusammenhang mit dem Innenstadtprojekt Neue Mitte einen teilweisen Baustopp verhängt.
Von dem Relikt aus Kriegszeiten hat die Schoofs GmbH zumindest vorläufig die Finger zu lassen. Am Freitag hatte das Unternehmen noch mitgeteilt, in dieser Woche den verschütteten Eingang öffnen zu wollen.Doch dem hat das Landesamt für Denkmalpflege einen Riegel vorgeschoben.* Nach Angaben von Sandra-Kristin Klauß, Pressesprecherin beim Kreis Offenbach, hat die Behörde mit Sitz in Wiesbaden den Bunker als Bodendenkmal eingestuft. 
Die Denkmalfachbehörde ist zudem berechtigt, den Fund zu bergen, auszuwerten und zur wissenschaftlichen Bearbeitung vorübergehend in Besitz zu nehmen. Sie hat auch die Möglichkeit, die wirtschaftliche Nutzung eines Grundstücks zu beschränken, in dem sich Bodendenkmäler befinden. Wie es jetzt weitergeht, soll bei einem Vor-Ort-Termin mit dem Landesamt für Denkmalpflege geklärt werden, so Sandra-Kristin Klauß.
Erstmeldung: Dreieich - Ein tonnenschweres Relikt aus dem Zweiten Weltkrieg ist am Dienstag in Dreieich entdeckt worden. Es wurde bei Aushubarbeiten auf dem Gelände gefunden, auf dem die Schoofs Immobilien GmbH aus Neu-Isenburg das Projekt Neue Mitte realisiert. 
17,6 mal sechs Meter groß ist der Bunker, der nach Angaben von Wilhelm Ott um 1941 gebaut worden ist. „Wir wussten von einem Zeitzeugen, dass es dort einen Bunker gibt“, sagt der Vorsitzende des Heimatkundevereins Freunde Sprendlingens, der sich flugs auf den Weg zur Baustelle gemacht hatte, nachdem ihn die Nachricht erreicht hatte. 
Auch für den Investor und Projektentwickler war die Entdeckung auf dem Areal an der Hauptstraße in Sprendlingen, dem größten Stadtteil von Dreieich, keine Überraschung. Schoofs-Geschäftsführer Mohamed Younis und die Freunde Sprendlingens sind zu dem Thema schon längere Zeit in Verbindung.
Möglich, dass ein Teil des Bunkers erhalten bleibt. Aber wo er die Arbeiten für die Tiefgarage behindert, wird der Betonklotz abgerissen. „Aufgrund des Fundes wird es nur zu marginalen Verzögerungen auf der Baustelle kommen“, lässt die Schoofs Immobilien GmbH mitteilen. Der Fund sei quasi einkalkuliert gewesen.
Mit einem Abriss hat Wilhelm Ott kein Problem. „Aber natürlich möchten wir das Ganze vorher dokumentieren.“ Er ist gespannt, welche „Geheimnisse“ der Bunker preisgibt. Dazu muss allerdings erst mal der Eingang gefunden werden. Gestern Nachmittag dauerte die Suche noch an.
Der Verein informiert auf seiner Website in einem Kapitel über Luftschutzräume und Bunkeranlagen in Dreieich-Sprendlingen. Auf dem Areal an der Hauptstraße befand sich nach Recherchen von Mitgliedern während des Krieges die Textilfabrik Steinmeyer, die auch Uniformen herstellte. Weiter heißt es: „Für die Belegschaft wurde ein Bunker errichtet, von dem zumindest noch Teile vorhanden sein müssten.“ 
Der Leser erfährt, dass eine Sprendlingerin die Existenz des Bunkers in Dreieich bestätigte. Sie fand dort als Kind selbst Schutz bei Fliegerangriffen. Benachbarte Anwohner hatten beim Bau der Luftschutzanlage mitgeholfen, dafür konnten sie außerhalb der Arbeitszeit der Fabrik, das heißt bei Nachtangriffen, die Anlage nutzen.
„Man ging vom Hof aus eine Treppe hinab. Rechts befand sich der mit Sesseln ausgestattete Privatraum von Steinmeyer, vorne war eine Tür, die zu einem lang gestreckten größeren Schutzraum führte“, haben die Freunde Sprendlingens erforscht. Nun hat der Verein die Möglichkeit, sich ein Bild von der gesamten Anlage machen zu können.
VON FRANK MAHN
Auf dem ehemaligen Clariant-Gelände in Offenbach soll nun ein riesiges Gewerbegebiet entstehen. Bis die Stadt davon profitiert, wird aber noch Zeit vergehen.
Der Tedi-Markt hat am Wochenende endgültig dichtgemacht: Damit konnte der Abriss für die Neue Mitte in Dreieich-Sprendlingen beginnen, berichtet op-online.de*.
Die Polizei hat zwei Männer festgenommen, die für mehrere Brände im Stadtgebiet verantwortlich sein sollen. Die mutmaßlichen Brandstifter gehören der örtlichen Feuerwehr an. Deren Leiter zeigte sich schockiert.  

        *op-online.de ist Teil des bundesweiten Ippen-Digital-Redaktionsnetzwerks.
      
