
# Яременко заявил о нарушении журналистами закона

Published at: **2019-11-02T16:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4156201-yaremenko-zaiavyl-o-narushenyy-zhurnalystamy-zakona)

Нардеп от партии Слуга народа Богдан Яременко считает, что в рамках последней истории с перепиской не нарушил ни один закон, в то время как журналисты нарушили как минимум две статьи Уголовного кодеска Украины. Видео с комментарием Яременко опубликовал канал Pavlovsky News в YouTube в ночь на 2 ноября.
"Все, о чем мы можем говорить, - это фотокарточки, снятые с моего телефона незаконно... Судя по тому, что это (скриншоты, - ред.) выдавалось партиями, то есть у людей большой запас всего этого, снятого с моего телефона. А это называется незаконные следственные действия", - сказал он.
Депутат отметил, что журналисты должны собирать информацию и пояснять факты, а не распространять "какие-то картинки".
"И на основании этого полстраны и половина Facebook делают выводы, что Яременко занимается проституцией... С точки зрения права, очевидно, не о чем говорить. Судить можно на основании максимально полной информации. Все остальное - голословные, манипулятивные суждения", - заявил депутат.
Напомним,  журналисты поймали Яременко на переписке с проституткой, в ходе которой обсуждались условия встречи. Сам депутат заявил, что это была якобы специально устроенная им провокация против журналистов.
Позже выяснилось, что и на следующий день Яременко в сессионном зале парламента рассматривал девушек по приложению Tinder в смартфоне.
После скандала он написал заявление об уходе с поста председателя парламентского комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества.

        Новые переписки Яременко с девушками в Раде
      
 
