
# Em meio a processos por danos morais, Caçulinha reaparece e diz o que sente por Faustão

Published at: **2019-11-02T12:10:57+00:00**

Author: **Jean Marangoni**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577166/tv-e-famosos/em-meio-a-processos-por-danos-morais-caculinha-reaparece-e-diz-o-que-sente-por-faustao-02112019)

A Rede Globo vem enfrentando nos últimos anos três processos por danos morais por conta de brincadeiras do apresentador Fausto Silva com ex-funcionários do programa Domingão do Faustão.
Um desses processos chegou aos holofotes da mídia em geral nas últimas semanas com o parecer do juiz que indeferiu a ação de Renatinho, ex-diretor de palco do programa, que pediu indenizações ao apresentador por ser chamado de mulherengo diversas vezes enquanto estavam no ar. Renatinho alega que essas brincadeiras de Fausto lhe renderam um divórcio devido as brigas com a ex-mulher.
Publicidade
No entanto, não é todo mundo que sai do Domingão que se queixa ou sente mágoas do apresentador que está há 30 anos a frente do programa dominical. Alguns se lembram com carinho dos anos de trabalho com Fausto e desejam muito voltar a emissora carioca algum dia.
É o caso do maestro Rubens Antônio da Silva, mais conhecido pelo público como Caçulinha. O músico está atualmente com 79 anos e falou nessa sexta-feira (01/11) com Mariana Godoy em programa que foi ao ar pela RedeTV.
Publicidade
Desempregado desde que o programa Todo Seu do apresentador Ronnie Von saiu do ar na TV Gazeta, Caçulinha disse que sente muita saudade do Faustão e que adoraria voltar ao programa do qual fez parte por 25 anos.
Perguntado sobre o motivo de sair da Globo, o maestro disse que tiraram a música e a orquestra do programa por contenção de gastos, e quando voltaram a contratar músicos ele já estava empregado pela Gazeta no Todo Seu.
É importante lembrar que Caçulinha sempre foi um dos principais alvos das brincadeiras de Fausto Silva no programa, mas ao que parece o músico não guarda nenhuma mágoa do apresentador.
