
# Borrados los colombianos: Boca perdió otra vez y se alejó de la punta de la Superliga

Published at: **2019-11-01T02:40:41+00:00**

Author: **AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/borrados-los-colombianos-boca-perdio-otra-vez-y-se-alejo-de-la-punta-de-la-superliga-articulo-889002)

Boca Juniors sufrió un nuevo tropiezo en un momento delicado, perdió 2-1 este jueves en su visita a Lanús y se alejó del primer puesto de la Superliga argentina por la undécima fecha.
En el sur bonaerense, el Granate amargó a los 'xeneizes' con los goles de José Sand a los nueve minutos y Carlos Auzqui (48), mientras que Mauro Zárate (34), con un exquisito tiro libre, anotó para el conjunto azul y oro, que sufrió su segunda derrota del torneo y consecutiva, luego de perder por 1-0 en la fecha anterior con Racing.
Boca, que terminó el partido con diez jugadores por la expulsión del defensor Carlos Izquierdoz (80), había empezado la fecha como puntero del torneo junto con Argentinos Juniors, pero la cierra en el cuarto puesto.
La derrota ante Lanús es otro impacto negativo para Boca, que viene de ser eliminado en las semifinales de la Copa Libertadores frente a su archienemigo River Plate y buscaba recuperarse pero no pudo con el Granate, un equipo que había empezado mal el torneo, pero en silencio ya se trepó al segundo escalón.
"Obvio que estamos golpeados, esto es Boca", admitió Zárate luego de la derrota, mientras que el volante Eduardo Salvio expresó que "es una noche triste para nosotros. Sabíamos que era un partido importante. No se dio, pero hay que seguir peleando. Todavía estamos ahí arriba y depende de nosotros poder dar vuelta esta situación".
Luego de 11 jornadas, casi en la mitad del campeonato, Argentinos manda con 24 puntos, seguido por Lanús (22), mientras que River y Boca (21) comparten el podio, y un poco más atrás asoman Vélez Sarsfield y Racing (20), también con ganas de prenderse en la batalla por el título.
Precisamente, más temprano Vélez tenía la chance de subirse al segundo puesto, para lo cual necesitaba vencer al necesitado Huracán, pero el Globo rescató un empate en cero y dejó al Fortín con sabor a poco, con una sólida actuación del arquero paraguayo Antony Silva en el elenco visitante.
A primera hora, en un choque entre dos conjuntos que necesitan sumar para mejorar el promedio, Arsenal y Central Córdoba se repartieron puntos en un entretenido empate 2-2, con tantos de Gastón Álvarez Suárez (13) y Juan Cruz Kaprof (71) para el equipo de Sarandí, y de Lisandro Alzugaray (5) y Jonathan Herrera (59) para los de Santiago del Estero.
889002
2019-10-31T21:40:41-05:00
article
2019-10-31T21:40:41-05:00
tblanco_1279
none
AFP
Fútbol Internacional
Borrados los colombianos: Boca perdió otra vez y se alejó de la punta de la Superliga
87
2420
2507
