
# Беги, он псих. Ограбление дома мелитопольского монастыря окончилось полным провалом

Published at: **2019-11-04T10:34:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170491/begi_on_psih_ograblenie_doma_melitopolskogo_monastyirya_okonchilos_polnyim_provalom.html)


        Для двух злоумышленников, проникших в дом парафиянина мелитопольского монастыря, кража окончилась неудачно. Когда они собирали ценные вещи, домой вернулся хозяин дома.
      
Произошло преступление 1 декабря 2016 года. Житель Мелитополя, вернувшись домой, заметил в окнах свет фонариков и силуэты двух мужчин. Он позвонил своему знакомому и попросил вызвать полицию. В это время один из грабителей стал вылезать в окно, где был неласково встречен хозяином.
Мужчина принялся бить вора железным прутом, а тот стал кричать своему подельнику "Беги, он псих!". Оба преступника сбежали с места происшествия, но один из них был задержан сотрудниками полиции на соседней улице. Установить личность второго во время следствия не удалось.
На днях Мелитопольский горрайонный суд рассмотрел дело по обвинению ранее неоднократно судимого мужчины в покушении на кражу.
Как выяснилось, после совершенного в 2016 году неудачного преступления, обвиняемый продолжил свое занятие, в течение нескольких лет он совершил серию успешных краж из квартир, гаражей и торговых заведений. Однако, по ним расследование еще продолжается.
За неудачную попытку кражи из дома, принадлежащего монастырю, злоумышленник получил 3,6 года лишения свободы с отсрочкой исполнения наказания на 1 год.
