
# 14-летняя дочь Евы Польны в критическом состоянии попала в реанимацию

Published at: **2019-11-03T17:25:00+00:00**

Author: **Сергей Черных**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/14-letnyaya-doch-evy-polny-popala-v-reanimaciyu-v-kriticheskom-sostoyanii/)

Старшая дочь 44-летней экс-солистки группы «Гости из будущего» Евы Польны в тяжелом состоянии была госпитализирована. 14-летнюю Эвелин доставили в клинику в Подмосковье.
Сегодня, 3 ноября, девочке стало плохо. Медики «скорой» не смогли оперативно помочь дочери артистки. Эвелину привезли в больницу.
«14-летняя девочка сейчас находится в реанимации закрытой клиники в бессознательном состоянии. У неё был тяжелейший приступ астмы. Врачи не смогли на месте купировать острое состояние, после чего и было принято решение везти девочку в больницу», — сообщил телеграм-канал Baza.
Ева Польна воспитывает двух дочерей. Певица родила их от разных мужчин. Эвелин появилась на свет 6 июня 2005 года. Отцом девочки является бывший участник дуэта «Чай вдвоем» Денис Клявер. Роман певца с Евой развивался в то время, когда он был женат на своей второй супруге Юлии. Девушка работала танцовщицей в балете Лаймы Вайкуле. В 2010 году они развелись. Третьей супругой Клявера стала юрист Ирина Федотова. Их совместному сыну Даниэлю недавно исполнилось шесть лет.
Через два года после рождения Эвелин артистка вновь стала мамой. Ева Польна подарила дочь бизнесмену Сергею Пильгуну.
Три года назад певица смогла похудеть на 10 кг. Ева изнуряла себя тренировками в спортзале. Затем Польна снялась на отдыхе в Ялте. В прошлом году Ева и Денис показали общую дочь и поздравили ее с 13-летием. Клявер утверждает, что гордится Эвелин.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
