
# La semana grande la 'Next Gen'

Published at: **2019-11-04T17:57:16+00:00**

Author: **David Boti**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/next-gen-atp-finals-previa-7713922)

Lo mejor de esa nueva generación del tenis masculino llamada a desbancar el 'Big Three', con el permiso de Stefanos Tsitsipas, Félix-Auger Aliassime y Denis Shapovalov que han renunciado a participar, se da cita desde este martes en el PalaLido de la ciudad italiana de Milán. Los ocho tenistas más en forma del circuito menores de 22 años lucharán por convertirse en el tercer campeón (tras el surcoreano Hyeon Chung y el citado Tsitsipas) en esta competición novedosa y única que, cada vez, genera más expectación entre los amantes de este deporte.
Entre ellos, destaca la presencia de Alejandro Davidovich (20). El andaluz se metió de rebote por la baja de última hora de ‘Shapo’, finalista en el reciente Masters 1000 de París-Bercy, que decidió no formar parte del evento. No es el principal favorito en un cartel en el que sobresalen otros actores que han tenido un papel destacado esta temporada como el australiano Alex de Minaur (20), el estadounidense Frances Tiafoe (21) o el prometedor italiano Jannik Sinner (18), invitado por la organización. El elevado nivel de esta competición, que les sirve para mostrarse por última vez antes del final de la temporada, lo avala el actual ranking de los participantes. Todos ellos forman parte de las cien mejores raquetas del mundo.
La competición arranca este martes 4 de noviembre a partir de las 14:00 horas y se alargará hasta el próximo domingo día 9. Lo más novedoso, desde su creación, no es el sistema en sí (fase de grupos, semifinales y final), sino estas novedosas reglas que incorpora. La ATP, como máximo organismo en el mundo del tenis, toma buena nota de lo que sucede en este evento ya que, gradualmente, incorpora algunas al circuito como el reloj de tiempo entre puntos, que ya es una realidad en las principales pistas de los cuatro Grand Slams.
Las ‘Next Gen ATP Finals’ se convierten en el banco de pruebas ideal que permite analizar la atracción de nuevos públicos, incrementar los momentos de interés y también, de paso, agilizar los partidos. El torneo no reparte puntos ATP pero, sin embargo, cuenta como victoria en un torneo oficial, afecta al balance de victorias y derrotas de la temporada y distribuye casi un millón y medio de dólares en premios entre los participantes. Llegó su hora, llegó la hora de ver el futuro en Milán.
