
# Суп сальморехо не станет помехой! ТАЙМЕР использует хамон

Published at: **2019-11-03T11:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/neformat/sup_salmoreho_ne_stanet_pomehoy_taymer_ispolzuet_hamon_555.html)


        Летом можем повторить.
      
Рецептом андалузской кухни для воскресного обеда делится со мной, штатной Кармен ТАЙМЕРА Марией Гудымой, известная журналистка и поэтесса Тина Арсеньева. Её научила искусству готовить томатный суп сальморехо постоянно живущая в Толедо сестра Ирина.
«Томаты нужно предварительно ошпарить кипятком и снять кожицу, — начинает свой кулинарный мастер-класс Тина. — Нам понадобится 750 граммов спелых помидоров, благо их ещё можно достать. Кроме этого, нужно запастись двумя сваренными вкрутую яйцами, обязательно взять 100 граммов хамона (ничем заменять его нельзя!). Понадобятся также 2 зубчика чеснока, 4 кусочка чёрствого хлеба, 150 миллиграммов оливкового масла, бальзамический или винный уксус (по желанию), соль и молотый чёрный перец».
Когда с помидоров уже снята кожица, нужно нарезать мякоть, положить в кастрюлю, поломать туда же руками чёрствый хлеб, измельчить чеснок, добавить оливковое масло и уксус, посолить и поперчить, всё это пюрировать при помощи блендера.
А дальше выдерживаем наш уже почти готовый сальморехо пару часиков в холодильнике. За это время успеем мелко нарезать варёные яйца и хамон, ими мы посыплем суп уже в тарелках. Ещё можно добавить сверху чуток оливкового масла в виде узора.
Конечно, сальморехо относится к холодным супам, но кто же виноват, что в жару у нас ещё не было этого прекрасного рецепта, а спелые помидоры, как верно пометила Тина, всё не кончаются и не кончаются? Будем осенью пробовать любимый супчик жителей Андалузии, а летом можем повторить!
