
# ¿No sabes cómo llamar a tu bebé? 18 nombres para niños inspirados en ciudades

Published at: **2019-11-03T11:26:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516930-nombre-poner-bebe-nombres-ninos-inspirados-ciudades-mama-nombres-bebes-fotogaleria)

Escoger el nombre del bebé siempre es complicado, ya que existen una gran variedad y muchos son bastantes comunes, por lo que se pasa días buscando algo original y al mismo tiempo que suene hermoso.
Es así que, si el doctor te dijo que será un hermoso varoncito, aquí queremos dejarte una lista muy original y con un gran significado de nombres para niños inspirados en ciudades.
Sí, así como lo lees. Quizás alguna de estas ciudades sea especial para ti y te gustaría que sea como nombre de tu bebé. Revisa nuestra larga lista.
Arán: nombre de origen vasco que significa "valle". El Valle de Arán o Arán, es una comarca española situada en la vertiente Norte de los Pirineos centrales.
Ardaitz: nombre de origen vasco. Hace referencia a un pueblo del valle de Erro.
Atticus: nombre de origen latino que significa "de Atenas". Inspirado en la ciudad de Atenas, capital de Grecia.
Babel: nombre hebreo bíblico por el que se conoce a la ciudad mesopotámica de Babilonia.
Bábil o Bábilas: nombre de origen oriental, derivado del nombre de Babilonia, capital de Mesopotamia.
Boston: nombre de origen inglés que significa "pueblo cerca del bosque". Boston es la capital y ciudad más poblada de Massachusetts. Estados Unidos.
Bradley: nombre de origen inglés que significa “elegante”. Bradley es una ciudad del condado de Lafayette, Arkansas, Estados Unidos.
Brooklyn: nombre unisex de origen norteamericano que significa "arroyo", "del lago". La ciudad de Brooklynn es una de los cinco distritos de Nueva York.
Cameron: nombre de origen escocés y apellido de uno de los clanes escoceses más importantes, significa "nariz torcida". Cameron es también una ciudad estadounidense ubicada en el estado de Misuri.
Caná: nombre de origen hebreo que significa "junco". La ciudad de Caná de Galilea también aparece en el Evangelio, aunque no se sabe cuál podría ser exactamente su ubicación hoy en día.
Chad: nombre de origen inglés que significa "batalla". La República del Chad es un país de África Central.
Cheyenne: nombre unisex de origen americano, que hace referencia a una tribu nativa americana. Cheyenne también es la capital del estado de Wyoming, en Estados Unidos.
Cristóbal: nombre de origen español que significa "portador de Cristo". Cristobal es una ciudad de Panamá, un municipio de la República Dominicana, y una isla del archipiélago de Las Galápagos.
Damasco: nombre masculino en honor a la capital de Siria.
Darwin: nombre de origen inglés que significa "querido amigo". Darwin es la capital y ciudad más poblada del Territorio del Norte, Australia.
Dubai: nombre de origen árabe que hace referencia a la capital del emirato árabe del mismo nombre.
Duncan: Duncan es también una ciudad estadounidense del estado de Oklahoma, así como una importante localidad de Canadá.
Dustin: nombre de origen inglés que significa "piedra". Dustin es una ciudad del condado de Oklahoma, en Estados Unidos.
