
# Следователи проверят мать, воспитывающую в антисанитарии младенца в Ростове

Published at: **2019-11-01T10:35:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/378868/)


        Следственные органы инициировали проверку после публикации в СМИ
      
Ростов-на-Дону, 1 ноября. Следственные органы Ростова инициировали доследственную проверку в отношении местной жительницы после того, как на нерадивую мать пожаловались в соцсетях соседи женщины, а РИА «Регион online» и ряд местных СМИ рассказали о вопиющем случае.
Напомним, в жутких условиях приходится жить маленькому ребенку в одной из квартир по улице Нансена в Ростове. О полной антисанитарии и нечеловеческих условиях рассказали соседи неблагополучной семьи, в которой живет младенец. В социальной сети ВКонтакте местные жители опубликовали фото младенца, сделанные в «нехорошей» квартире. На снимках ребенок спит в грязных тряпках на полу. Соседи говорят, что мать ребенка все время пьет. В семье проживает еще один мальчик – 10-летний сын.
Теперь в «нехорошей квартире» побывают и следователи.
- В ходе проверки следствием будут установлены обстоятельства произошедшего, по результатам проверки будет принято процессуальное решение, - сообщили «Регион online» в пресс-службе СКР по Ростовской области.
Ранее «Регион online» сообщал о том, что в Ростове женщину с ребенком чуть не загрызли собаки днем 29 октября. Инцидент произошел около 15:00 около дома №2 по переулку Грибоедовскому.
Читайте нас в    News
