
# Hasil Pertandingan Vitoria Guimares vs Arsenal: Skor 1-1

Published at: **2019-11-07T00:50:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/uefa/hasil-pertandingan-vitoria-guimares-vs-arsenal-skor-1-1-9a1239.html)

Bola.net - Arsenal gagal memetik tiga poin saat bertemu Vitoria Guimares dalam partai lanjutan fase grup Liga Europa yang berlangsung di Estadio D. Afonso Henriques, Rabu (6/11/2019) malam tadi. Kedua tim bermain imbang dengan skor 1-1.
Hasil imbang itu sendiri membuat Arsenal hampir dipastikan melenggang ke babak berikutnya. Mereka memuncaki klasemen dengan raihan 10 poin. Sementara itu, Vitoria SC masih terpuruk di dasar klasemen dengan torehan satu angka saja.
Arsenal langsung mendapatkan peluang pertamanya saat pertandingan baru berjalan delapan menit. Sang penyerang, Nicolas Pepe melepaskan tembakan dari jarak 25 yard yang hanya membentur mistar gawang!
Pada menit ke-19, giliran Vitoria yang menciptakan peluang. Sang bek, Edmond Tapsoba, mendapatkan ruang setelah mendapatkan umpan dari Pepe Rodrigues. Ia membidik pojok kanan gawang Arsenal, namun berhasil ditepis oleh Emiliano Martinez.
Peluang Vitoria lainnya tercipta pada menit ke-31. Dari situasi bola mati, Pepe Rodrigues melepaskan umpan ke kotak penalti yang langsung disambut oleh kepala Frederico Vernancio. Sayangnya, pemain yang bertugas sebagai bek tersebut masih belum menemui sasaran.
Menjelang pertandingan berakhir, Nicolas Pepe mencoba memberikan ancaman dengan tendangan bebasnya. Namun ia tak mampu membidik sasaran dengan tepat. Wasit kemudian menutup babak pertama dengan kedudukan imbang 0-0 bagi kedua tim.

        Scroll ke bawah untuk membaca informasi selengkapnya.
      
