
# Nintendo continuará ofreciendo soporte al 3DS

Published at: **2019-11-07T20:28:38+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/nintendo-continuara-ofreciendo-soporte-al-3ds/)

Aunque Nintendo continúa diciendo que el 3DS seguirá recibiendo apoyo, al realidad es diferente. Desde que el Switch llegó al mercado, las ventas de la consola portátil han disminuido. De igual forma, la compañía ha catalogado al Switch Lite como una buena plataforma para aquellos buscan hacer la transición entre consolas.
En una reciente entrevista con The Verge, Doug Bowser, Presidente de Nintendo of America, fue cuestionado sobre el estado actual del 3DS. El ejecutivo no parece aceptar la realidad y afirma que la portátil no ha muerto, así como mencionar que la consolas continuará recibiendo apoyo en el futuro.
Bowser también fue interrogado sobre las mini consolas, como el NES y SNES Classic. Lamentablemente no hay planes para un GameBoy Mini, N64 Classic, o hardware por el estilo, debido a que su enfoque actualmente están enfocado en el Switch y Switch Lite.
Por último, el Presidente de NoA habló sobre el infame problema de los Joy-Con:
Recientemente la compañía habló sobre su posición ante los remakes de sus juegos, mencionando que no tienen planes concretos para más trabajos similares al de Link’s Awakening en Switch. De igual forma, con el reciente informe de consolas vendidas se ha dado a conocer que Nintendo ha vendido más de 750 millones de unidades de hardware en su historia.
Vía: The Verge
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
