
# [EXCLUSIVO] Falha de segurança expõe dados de 24 milhões de usuários da Vivo

Published at: **2019-11-04T22:20:00+00:00**

Author: **Cesar Schaeffer**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/fique_seguro/noticia/-exclusivo-falha-de-seguranca-expoe-dados-de-24-milhoes-de-usuarios-da-vivo/92520)

Falhas de segurança e vazamento de dados (infelizmente) viraram commodities no noticiário de tecnologia de todo o mundo. Particularmente por aqui, quanto mais o Brasil se aproxima da entrada em vigor da LGPD - a Lei Geral de Proteção de Dados -, mais se percebe que o país está anos-luz de estar preparado para lidar com dados pessoais de forma segura. Se não bastasse, para piorar o cenário, o problema se repete tanto em instituições públicas quanto privadas. O problema não é generalizado, longe disso, mas é muito pior do que se imagina.
Desta vez, a falha está no portal de uma das principais empresas de telefonia do país, a Vivo. Nesta segunda-feira, de acordo com uma denúncia exclusiva do grupo de pesquisadores "WhiteHat Brasil" - o mesmo que informou ao Olhar Digital em primeira mão sobre o vazamento de dados de 70 milhões de brasileiros no site do Detran do Rio Grande do Norte - uma brecha grave de segurança no sistema da Vivo deixa exposto os dados de pelo menos 24 milhões de clientes da operadora.
Como é possível ver na imagem abaixo, ainda que em formato de código de programação, é possível identificar facilmente informações como nome completo, endereço, data de nascimento, RG, CPF, e-mail, nome da mãe e até o número de telefone dos usuários.
O problema foi descoberto há cerca de duas semanas. A falha, segundo a denúncia, está no portal de serviços, Meu Vivo, no qual o cliente da operadora pode gerenciar todo seu cadastro e contas. De acordo com um dos pesquisadores do grupo, ao fazer login no portal, o sistema da Vivo cria um "token" que valida o acesso do usuário, mas não é qualquer pessoa que vai ter acesso às informações dos outros assinantes.
Porém, usando um software simples - e muito conhecido por qualquer programador iniciante - é possível ter acesso fácil aos dados dos clientes cadastrados no Meu Vivo. O grupo "WhiteHat Brasil" explica que a técnica, popularmente conhecida como "raspagem de dados", permite gravar grande parte do código que o site gera ao capturar o envio de informações e respostas. Foi assim que eles chegaram, até hoje, ao número de 24 milhões de pessoas atingidas - mas esse número pode ser ainda muito maior.

        Posicionamento da Vivo
      
Veja a íntegra da nota enviada pela Vivo ao Olhar Digital:

        "A Vivo informa que, na noite de ontem, em pouco menos de três horas, a empresa identificou e neutralizou uma vulnerabilidade no acesso ao portal de serviços Meu Vivo, com o objetivo de garantir privacidade e a segurança das informações de seus clientes. A empresa informa ainda que o número de clientes possivelmente impactados por esta ação ilícita é consideravelmente menor do que o divulgado por alguns órgãos da imprensa especializada.
        
        
        A Vivo lamenta o ocorrido e ressalta que revisa constantemente suas políticas e procedimentos de segurança, na busca permanente pelos mais rígidos controles nos acessos aos dados dos seus clientes e no combate a práticas que possam ameaçar a sua privacidade. A empresa reitera que respeita a privacidade e a transparência na relação com os seus clientes".
      
