
# Как и чем быстро помыть посуду: лучшие способы

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/lifehacks/kak-i-chem-bystro-pomyt-posudu-luchshie-sposoby/)

У вас большая семья или часто приходят гости? А может, вы склонны откладывать мытьё посуды на потом? Тогда вам точно знакома ситуация, когда грязных чашек, тарелок и приборов скопилось так много, что вы не знаете, как к ним подступиться. Мы расскажем, чем быстро и эффективно помыть посуду.
Хорошее моющее средство должно быстро растворять жир даже в холодной воде, обеспечивать экономичный расход и не пересушивать кожу рук. При выборе бытовой химии для мытья посуды обратите внимание на запах — он не должен вас раздражать и тем более вызывать чихание или першение в горле.
Хрустальная посуда сложна в уходе. Для её мытья нужно использовать только тёплую воду температурой не выше 35 градусов. Каждую хозяйку интересует, как помыть хрустальную посуду, чтобы она блестела. Приводим лучшие способы.
Поместите хрусталь в воду с добавлением концентрированного средства для мытья посуды и оставьте на несколько часов. Затем почистите посуду мягкой зубной щёткой и ополосните сильно разбавленным уксусом, нашатырным спиртом или лимонной кислотой.
Приготовьте раствор из литра воды, столовой ложки уксуса и половины ложки соли. Посуду опустите в эту жидкость, затем ополосните и вытрите насухо.
Замочите хрустальную посуду на несколько часов в растворе соды. Это поможет избавиться от пятен вина и сока. Ополосните хрусталь уксусом.
Современные посудомоечные машины имеют специальный щадящий режим, при котором можно мыть стеклянную посуду. Но если у вас нет такой техники, можно справиться и подручными средствами.
Наберите в раковину тёплую воду, разведите в ней 2 чайных ложки горчичного порошка. Стеклянную посуду замочите в горчичном растворе на 5 минут. Достаньте, почистите влажной губкой, сполосните в чистой воде.
Отмыть капли и разводы поможет нашатырный спирт. Замочите стеклянную посуду в растворе из чайной ложки нашатыря на литр воды. Протрите мягкой тканью, не споласкивая.
Возьмите пищевую фольгу и сомните, сделав своеобразную губку. Стеклянную посуду поместите под струю горячей воды и ототрите фольгой. После этого ополосните посуду тёплой водой с детским мылом. В завершение смойте остатки средства и натрите поверхность мягкой тканью.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
