
# Alonso y Coma, ensayo general en el desierto de Arabia Saudí

Published at: **2019-11-05T16:22:34+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/dakar/alonso-coma-ensayo-general-desierto-arabia-saudi-rally-al-ula-neom-dakar-7715555)

Fernando Alonso y Marc Coma continúan con los preparativos para la próxima edición del Rally Dakar, que  disputarán con Toyota Gazoo Racing del 5 al 17 de enero. Esta semana el tandem español rodará en el Al Ula-Neom Rally en Arabia Saudí, nuevo escenario del Dakar. La prueba debía comenzar este martes, pero el prólogo inaugural se ha cancelado y Alonso y Coma empezarán a competir el miércoles. 
Una semana después de los test privados que ambos llevaron a cabo en Tarragona tras la confirmación de la alineación de pilotos de Toyota para el Dakar, Alonso y Coma tendrán la oportunidad de conocer un terreno muy similar al de la ruta del rally, en el desierto de Arabia Saudí. El Al Ula-Neom Rally es la tercera prueba del Saudi Toyota Desert Rally Championship, con 765 kilómetros repartidos en cuatro etapas.
Tras la ceremonia inicial en la ciudad de Al Ula, al noroeste del país,  los pilotos afrontarán dos etapas en el desierto. La primera y la segunda jornada (miércoles y jueves) serán idénticas, con 211 kilómetros de especial por los alrededores de Al Ula. Las dos jornadas finales tendrán lugar dentro y alrededor de la nueva ciudad costera de Neom, entre el Golfo de Aqaba y el Mar Rojo, a unos 460 kilómetros al noroeste de Al Ula.
Con una amplia lista de inscritos (59 vehículos), pero sin las estrellas del Dakar como Sainz, Roma, Peterhansel o el vigente campeón Al Attiyah, el gran favorito será Yazeed Al Rajhi, también con Toyota, con Khalid Al Qassimi (Peugeot) como 'outsider'.
"Aquí Fernando y Marc pueden ganar más experiencia durante condiciones de carrera real. El terreno y la navegación serán similares a lo que los pilotos pueden esperar en enero en el Dakar, así que la experiencia que sumen tendrá un valor incalculable", comentó Glyn Hall, jefe de equipo de Gazoo Racing Sudáfrica. 
Fernando Alonso, por su parte, ha subrayado que "es la primera vez para mí en Arabia Saudí y he estado descubriendo el país y el terreno que esperamos en el Dakar en enero. Es genial tener la oportunidad de competir en Arabia Saudí y continuar con nuestros preparativos. El Dakar es una experiencia completamente nueva para mí, pero estoy deseando que llegue. Marc y yo hemos estado aquí probando antes del rally. Completamos algunos kilómetros de shakedown para asegurarnos de que todo funciona porque usaremos el mismo coche en el Rally Dakar y es muy importante asegurarse de que estamos 100% listos&rdquor;.
