
# Омская «Саламандра» теперь официально называется «Эрмитаж-Сибирь»

Published at: **2019-11-06T17:17:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159646/)


        Музейный комплекс приехали открывать Владимир Мединский и Михаил Пиотровский.
      
Сегодня в Омске открылся музейный центр «Эрмитаж-Сибирь». Долгая реконструкция осталась позади, и первые посетители — ими стали политики и деятели искусства — осмотрели все здание, а также и первую выставку.
На открытие приехали губернатор Омской области Александр Бурков, председатель регионального Заксобрания Владимир Варнавский, полпред президента России в СФО Сергей Меняйло, директор государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский и министр культуры России Владимир Мединский. Также присутствовал митрополит Омский и Таврический Владимир.
Как известно, реконструкция здания страхового товарищества «Саламандра», построенного в начале ХХ века, длилась несколько лет — с 2015 года. Не все шло гладко… Но все-таки работы удалось закончить к началу Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана.
Напомним, что в здании омского Эрмитажа пять этажей — цокольный считается первым, а на уровне входа находится второй. Там расположились гардероб, касса, музейный магазинчик, служебные помещения. К ним можно отнести реставрационные мастерские и распаковочную, принимающую привозные выставки.
На этом же уровне — экспозиционный зал для временных выставок. До конца января здесь разместится экспозиция омского художника Геймрана Баймуханова.
Если спуститься со второго этажа вниз, по исключительно красивой лестнице, можно попасть в экспериментальный театр живописи. В его фойе сейчас проходит выставка работ Георгия Кичигина, и несколько его картин размещены в зрительном зале на 48 мест. Музейный театр оснащен самым современным звуковым, световым и сценическим оборудованием.
Стоит отметить, что этого ждали чуть ли не двадцать лет, пока театр ютился в подвале… Сейчас здесь идет работа над постановкой «Эрмитаж». А затем приступят к спектаклю об итальянском художнике Караваджо.
Третий этаж отдан под постоянную экспозицию искусства ХIХ-ХХ веков. Под них приспособлены два просторных зала. В одном можно увидеть картины из фондов музея им. Врубеля, во втором — работы омских местных художников. Есть также вероятность, что сюда в будущем попадут и работы художников из других регионов.
Четвертый этаж было решено отдать под выставки из Государственного Эрмитажа. Первую торжественно открыли сегодня. И планируется, что в будущем экспозиции здесь будут обновляться каждые полгода.
Пятый этаж, как и второй, заняли «службы» — подсобные помещения. Там же поселят и сотрудников музейного комплекса. Есть и конференц-зал — его обещают предоставлять под кабинет директору Государственного Эрмитажа Михаилу Пиотровскому, когда он будет бывать в омском «подразделении».
