
# СМИ узнали о крупнейшей сделке в истории

Published at: **2019-11-02T15:24:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156181-smy-uznaly-o-krupneishei-sdelke-v-ystoryy)

Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бин Салман окончательно одобрил первичное размещение на бирже акций крупнейшей компании страны - государственной нефтяной Saudi Aramco, пишет агентство Bloomberg 2 ноября.
По данным издания, решение было принято по итогам состоявшейся накануне встречи. Бин Салман считает, что поддержки саудовских бизнесменов достаточно для проведения IPO. Ожидается, что окончательно об этом объявят 3 ноября.
Размещение должно стать крупнейшим в истории. Оно должно было состояться еще в 2016 году и стать частью масштабной государственной программы Видение-2030. Тогда капитализация Saudi Aramco была оценена в два триллиона долларов. Тогда должно было быть продано до пяти процентов акций - на общую сумму в 100 миллиардов.
В дальнейшем сделка несколько раз откладывалась, в основном из-за отсутствия спроса со стороны иностранных инвесторов. В октябре 2019 года стало известно, что в качестве приоритетного варианта рассматривается продажа двух процентов бумаг на саудовской бирже Tadawul с дальнейшим доразмещением на зарубежной площадке.
Напомним, что нападение на нефтяную инфраструктуру Saudi Aramco произошло в ночь на 14 сентября. В результате были выведены из строя два важных объекта, в том числе крупнейший в мире нефтеперерабатывающий завод. Добыча нефти в королевстве сократилась примерно вдвое, из-за чего цены на нефть резко выросли.
