
# Humorista Dani Calabresa é dispensada do Zorra e chora: ‘Que difícil’

Published at: **2019-11-03T14:27:43+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577298/tv-e-famosos/humorista-dani-calabresa-e-dispensada-do-zorra-e-chora-que-dificil-03112019)

Uma das comediantes mais queridas do país foi dispensada do Zorra, programa exibido aos sábados pela Globo. A decisão já era sabida desde o mês passado, porém apenas nesta sexta-feira, 1 de novembro, Dani Calabresa fez sua última gravação no humorístico. Desde que saiu do CQC e entrou na Globo, Dani basicamente esteve no programa.
Apesar da dispensa do Zorra, segundo a comediante, ela continuará contratada da Globo, como sinaliza uma matéria sobre o assunto publicada pelo site da Revista Quem. A despedida de Dani Calabresa do Zorra foi cercada ainda de grande emoção, além de uma pitada de humor.
Publicidade
Os integrantes do elenco do programa, além da equipe do Zorra, fizeram uma festa de despedida para Dani. Além de  muito bolo, o que se viu foram lágrimas dos atores, cabeleireiros, além de câmeras e maquiadores.
A comediante de 37 anos, que estava no programa desde 2015, confirmou a mudança em sua carreira, mas fez um pouco de mistério sobre o que de novo pode fazer na emissora carioca . “Estou saindo do Zorra, mas continuo na Globo sim. Não largo a Catifunda e os benefícios de fazer selfie na cidade cenográfica (risos)”, escreveu Dani, citando a personagem que interpreta no humorístico Escolinha do Professor Raimundo. O programa é uma parceria da TV Globo com o canal a cabo Viva. 
Publicidade
Nas redes sociais, muita gente lamentou a dispensa de Dani do programa, dizendo até que esse poderia ficar mais sem graça sem ela. Calabresa, vale lembrar, está na atração desde a sua reformulação, quando o produto mudou de nome (antes se chamava ‘Zorra Total’)..
