
# Le nombre de logements vacants diminue en Valais

Published at: **2019-11-05T18:38:00+00:00**

Author: **Jean-Yves Gabbud**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/le-nombre-de-logements-vacants-diminue-en-valais-879476)


        C’est une surprise révélée par l’indicateur immobilier BCV-CIV. En une année, le nombre de logements vides a baissé de 650 unités dans le canton. Les prix immobiliers baissent encore dans le Valais romand.
      
«Pour la première fois depuis dix ans, le taux de logements vacants a baissé en Valais», peut-on lire dans la dernière mouture de l’Indicateur immobilier BCVs-CIV présenté à la presse mardi après-midi.
Entre juin 2018 et juin 2019, ce taux valaisan a reculé, passant de 2,4% à 2,1%. Il reste toutefois plus élevé que le niveau suisse (1,7%) et que le taux jugé idéal (1,5%).
Malgré ce recul, le nombre de logements vides sur le marché valaisan reste élevé: 5372 unités à la fin juin. C’est tout de même 650 de moins qu’une année auparavant. Le chiffre des logements vacants est à comparer à celui du nombre de logements qui ont été construits en Valais ces cinq dernières années, soit 20 000.
Pour l’heure, il n’y a pas de certitude absolue concernant la raison de cette baisse. Le professeur Donato Scognamiglio, directeur du Centre d’information et de formation immobilières (CIFI) estime qu’il est possible que les investisseurs institutionnels, comme les caisses de pension, aient légèrement freiné leurs investissements en Valais. 
«C’est une bonne nouvelle, il y a une stabilisation du marché», commente Paul-André Roux, président de la Chambre immobilière.
Les experts constatent que le prix des logements neufs se rapproche de celui pratiqués pour les plus anciens. De ce fait, les habitants ont tendance à s’orienter vers les constructions les plus récentes. Ainsi, le problème des appartements vides se déplace vers l’ancien.
La différence est importante entre les villes du canton. Le taux de vacance est de 2,1% à Martigny et à Sierre, de 1,4% à Sion, de 1,2% à Monthey et à Brigue et 1,1% à Viège.
La situation est toutefois à relativiser, selon Donato Scognamiglio. Par exemple, le chiffre de Martigny n’est pas mauvais, compte tenu du fait que cette ville connaît une importante croissance démographique.
A lire aussi : Grande métamorphose pour la cité d’Octodure 
L’indicateur immobilier BCVs-CIV montre aussi que le prix des logements continue de baisser dans le Valais romand et, qu’au contraire, il poursuit sa hausse dans le Haut-Valais.
L’évolution dépend aussi du secteur concerné. Sur l’ensemble du canton, en une année, le prix des appartements en propriété a crû de 0,9%, alors que celui des villas a enregistré un fléchissement sensible de 1,7%.
