
# Главу управления капстроительства югорской Белоярки поймали на взятке в 1,4 миллиона рублей

Published at: **2019-11-06T13:51:14+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ugra/675898.html)

Начальника управления капитального строительства Белоярского района Югры поймали на мздоимстве. Об этом сообщает следственное управление следственного комитета России по Ханты-Мансийскому автономному округу.
По данным ведомства, отделом по расследованию особо важных дел СУ СКР по ХМАО было возбуждено уголовное дело в отношении начальника управления капитального строительства администрации Белоярского района. Ему предъявлено обвинение в совершении двух преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки в крупном размере).
По версии следствия, обвиняемый умышленно, из корыстных побуждений, используя свое должностное положение вопреки интересам службы, в 2017 году получил две взятки от индивидуального предпринимателя на общую сумму 1 миллион 400 тысяч рублей. Деньги он взял за общее покровительство и попустительство по службе при принятии работ и услуг по государственным и муниципальным контрактам, заключенным с этим ИП. Контракты предусматривали оказание услуг по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов капитального строительства.
По ходатайству следователя решением суда в отношении обвиняемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Напомним, что последние несколько лет обязанности главы управление капстроительства в Белоярском районе исполнял Михаил Коннов.

        Югра, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
