
# Esta noche, un nuevo encuentro del ciclo de poesía Voz Profana

Published at: **2019-11-07T12:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/7/esta-noche-un-nuevo-encuentro-del-ciclo-de-poesia-voz-profana-340320.html)

Con Celina Galera y Víctor Alejandro Aybar como invitados, esta noche habrá una nueva edición de Voz Profana, el ciclo de poesía que propone explorar la creación local y movilizar el aletargado ambiente literario catamarqueño, con la seguridad de que existe un público interesado en la palabra de los poetas, más allá del canon establecido.
El ciclo organizado por Enrique Traverso y Alejandro Acosta, tendrá lugar en el espacio cultural El Cebil, a partir de las 21, con entrada libre y gratuita, hasta colmar la capacidad del espacio.

        Victor Alejandro Aybar 
      
Bailarín, poeta y docente. Profesor de Artes en Danzas en el Instituto Superior de Arte y Comunicación (ISAC). Inició sus estudios formales de danza y letras en forma paralela a los 19 años.
Cursó la Licenciatura en Letras en la Universidad Nacional de Catamarca y en 2008 recibió Mención de Honor en los Premios Trienales de Poesía de Catamarca con el poemario Dúo nocturno (2008), publicado en el año 2018.Fue incluido en las antologías Los Innombrables, Selección de Textos (2011), Antología de escritores catamarqueños: “Voces de la tierra de uno” (2012), Jardín. Escritos sobre arte contemporáneo en Catamarca (Editorial Vivir del Aire, 2015) y Antología de Poesía: Región Noroeste (Consejo Federal de Inversiones, 2017). 
En 2015 su poemario Dos variaciones para solo final, recibió 1° premio en Obra Inédita en los Premios Trienales de Poesía de Catamarca y en el 2018 se publicó por Editorial Lisboa.

        María Celina Galera
      
Es Licenciada en Pintura y desde 1997 trabaja como docente en el Instituto Superior de Artes de  Catamarca. Desarrolla su carrera artística en el ámbito de las Artes visuales, las Letras, la Música, la escenografía y la gestión cultural
En 2000 publicó “Interno, disperso, continuo” - Edit. Talleres Gráficos de Aguafuerte, en 2011 Plaqueta “Celina Galera Poemas” Colección Palabras Catamarqueñas al viento - Plan Nacional de Lectura Ministerio de Educación de la Nación y en   2015  “De los colores”, edit. El Suri Porfiado. Bs. As.
Su poesía figura en revistas argentinas y extranjeras y en las Antologías:
1998 - “Antología de poemas Zapatos Rojos”, Editorial Mujica. Bs. As. y Biblioteca Virtual www//http: zapatosrojos.com.ar.
2001 - Revista literaria “Vientos de Tinta”. Bs. As.
- Colección de plaquetas “Antología” nº 1, Editada por la Sociedad Argentina de Escritores Catamarca, para la Feria Internacional del Libro, Abril 2002.
2007 - “Poetas Argentinas (1961 - 1980)” Ediciones del Dock y compilada por Andi Nachón- Edic. del Dock, Bs. As.
2008 - “Antología de la Poesía Joven del Noroeste Argentino”, Compilada por Santiago Sylvester y publicada por el Fondo Nacional de las Artes;
2012 -  Antología virtual Aguardiente - español – portugués.   2
2017- “Antología Federal de Poesía Región Noroeste”, Edit. Programa de Cultura del CFI
 
 
