
# Đại sứ thương hiệu Vinfast, Ngô Thanh Vân được tặng SUV Lux SA2.0 ngoại thất ‘độc đáo’

Published at: **2019-11-07T13:49:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dai-su-thuong-hieu-vinfast-ngo-thanh-van-duoc-tang-suv-lux-sa20-ngoai-that-doc-dao-d555334.html)


        Tại Triển lãm ôtô Việt Nam 2019, VinFast đã trao tặng chiếc SUV Lux SA2.0 với màu ngoại thất đỏ cam độc đáo cho đại sứ thương hiệu của mình – nữ diễn viên, đạo diễn Ngô Thanh Vân.
      
Theo thỏa thuận hợp tác, Ngô Thanh Vân chính thức trở thành đại sứ thương hiệu các dòng xe ôtô của VinFast, đồng hành trong các hoạt động quảng bá nhằm nâng cao mức độ nhận diện thương hiệu ô tô VinFast trên thị trường trong nước lẫn quốc tế. Tài năng, nỗ lực, sẵn sàng đón nhận thử thách là những phẩm chất đáng quý mà VinFast nhận ra ở Ngô Thanh Vân. Ngoài ra, phong cách cá nhân năng động, thời thượng và tinh thần tiến ra thế giới, hướng tới hình mẫu một nghệ sĩ toàn cầu cũng là những đặc tính phù hợp khiến thương hiệu ôtô này quyết định lựa chọn Ngô Thanh Vân làm đại sứ thương hiệu.
Trong khuôn khổ triển lãm ôtô Việt Nam 2019, VinFast đã tặng đại sứ thương hiệu Ngô Thanh Vân mẫu xe Lux SA2.0 phiên bản cao cấp nhất có giá bán hơn 1,7 tỷ đồng. Đại diện thương hiệu ôtô Việt Nam tại buổi lễ – ông Võ Quang Huệ, Phó tổng giám đốc VinGroup trao tặng cho nữ diễn viên.
Chiếc SUV của Ngô Thanh Vân có màu cam đỏ nổi bật và độc đáo. Cô chia sẻ quyết định chọn màu sắc này cho chiếc VinFast Lux SA2.0 vì hiếm gặp, rất ấn tượng, phù hợp với cá tính mạnh mẽ của mình.
Theo chia sẻ từ ‘đả nữ’, xe xe VinFast Lux SA 2.0 cao cấp giá hơn 1,7 tỷ vừa được trao tặng cho đại sứ thương hiệu Ngô Thanh Vân dự kiến góp mặt trong các bộ phim hành động mới của “đả nữ”.
Sự có mặt của nữ diễn viên – đạo diễn – đả nữ của điện ảnh Việt tại gian hàng VinFast nhận được sự chú ý của đông đảo khách tham quan.
Đặc biệt, chia sẻ tại buổi lễ, Ngô Thanh Vân mong muốn tiếp tục thực hiện các dự án điện ảnh chứa đựng những giá trị văn hóa đặc trưng Việt Nam. Các bộ phim hành động tiếp theo của cô hứa hẹn sẽ xuất hiện những cảnh đua xe và cháy nổ ấn tượng thông qua sự góp mặt và đồng hành của thương hiệu ôtô VinFast.
Bên cạnh đó, hai mẫu xe của VinFast cũng vừa được tổ chức Đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á (ASEAN NCAP) trao chứng nhận an toàn ở mức cao nhất – 5 sao. Dòng xe đô thị đa dụng Fadil cũng đạt chứng nhận an toàn 4 sao.
 VinFast Lux SA2.0 đạt tổng điểm 84,46 trên thang điểm 100 của ASEAN NCAP, trong khi VinFast Lux A2.0 đạt 88,15 điểm. Hai mẫu xe này đều được ASEAN NCAP xếp hạng 5 sao – mức cao nhất trong hệ thống đánh giá mức độ an toàn của Chương trình Đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á.
Nguồn: xevathethao.vn
