
# As 10 melhores soundbars de 2019 (Black Friday)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Filipe Salles**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/melhores-soundbars-2019-black-friday/)

Você não precisa investir milhares de reais em um sistema gigantesco de som para ter boa qualidade. Esses sistemas costumam ser bem potentes e pouco indicado para quem mora em prédios, por exemplo. Nesse caso, a melhor escolha para aproveitar um bom som sem que os vizinhos queiram te expulsar é investir nas melhores soundbars do mercado.
Assim como computadores e todo tipo de gadgets, não faltam opções para escolher. Existem opções de melhores soundbars em 2019 para quem está com pouca grana, alternativas com excelente custo-benefício; ou até mesmo os equipamentos premium para a Black Friday foram considerados aqui.
Uma das mais potentes soundbars da lista, com 320W. A Samsung M450 também conta com Bluetooth e Subwoofer, padrão na maioria dos equipamentos intermediários de 2019. O destaque fica pelo formato curvo, que melhora a propagação do som pelo ambiente.
Com impressionantes 320W de potência e 2.1 canais de áudio, a soundbar conta com frequência de 42Hz – 20KHz. Ela pode ser conectada aos seus aparelhos por cabos USB, HDMI e P2. Além disso, ela pode ser manejada por controle remoto e traz Bluetooth e Subwoofer sem fio.
Outro destaque da Samsung M450 é a conexão AnyNet+. A tecnologia exclusiva da Samsung facilita a ligação entre a soundbar e TV, caso o aparelho também seja da Samsung.
A Samsung M450 está disponível por R$ 1.049,90 na Loja Oficial do Showmetech no Magazine Luiza.
Se quer investir em uma soundbar boa e barata, mas ainda não conhece muito bem sobre o equipamento, o LG SJ3 é uma alternativa a se considerar. Especialmente se já tiver uma televisão da marca.
Com 300W de potência e 2.1 canais de áudio, o equipamento pode ser controlado pelo controle remoto da sua TV e se conectar aos seus aparelhos por Bluetooth. Em TVs da marca, você pode sincronizar através do sistema SoundSync. Vale lembrar que o LG SJ3 traz Subwoofer sem fio e entradas USB, analógica e óptica.
A LG SJ3 está disponível por R$ 1.199,00 na Loja Oficial da Showmetech na Magazine Luiza.
Se você quer uma soundbar potente para jogar seus games favoritos, a Samsung HW-R550 é uma das melhores opções. Isso acontece por meio da função Game Pro, que é ativada no momento que conecta o equipamento ao seu console. Por outro lado, é importante mencionar que ela só pode ser usada caso o console esteja conectado por HDMI em uma TV da Samsung.
Ela traz 2.1 canais de áudio, 320W de potência e frequência de 42Hz – 20KHz. A soundbar vem equipada com Subwoofer sem fio e 4 alto-falantes. A Samsung HW-R550 traz a tecnologia Virtual Surround Sound, que dá a impressão de que o som preenche sua sala e conexão AnyNet+, que facilita a sincronização da soundbar caso também tenha uma TV da fabricante.
A Samsung HW-R550 está disponível por R$ 1.339,90 na Loja Oficial do Showmetech no Magazine Luiza.
A Sony também marca presença na lista de melhores soundbars por oferecer bons equipamentos com preço razoável. A HT-CT390 é uma opção intermediária, cobrando bom preço pelas especificações que entrega ao cliente.
Com 2.1 canais de áudio (e 5.1 canais emulados pela tecnologia S-Force PRO Surrond Sound) e 180W de potência, ele carrega diversas modalidades de som, otimizados para o tipo de conteúdo que está consumindo.
Por exemplo, se ligar o seu PlayStation à soundbar, ela terá um modo que melhora a música e efeitos sonoros, te ajudando a se ambientar no universo do jogo. Vale mencionar que a Sony HT-CT390 traz subwoofer sem fio e conta com entrada analógica, óptica, USB e HDMI.
Gostou da soundbar? A Sony HT-CT390 está disponível por R$ 1.499,99 na Loja Oficial do Showmetech no Magazine Luiza.
Uma das poucas barras de som a contar com três entradas HDMI e uma saída com retorno de áudio, a JBL Bar 3.1 é ideal para conectar diversos aparelhos sem precisar ficar alternando de conexão. Mesmo assim, ela continua a contar com Bluetooth e Subwoofer sem fio para quem não gosta de ver fios pendurados pela parede ou chão.
O equipamento vem com 178W de potência e pode ser controlada por controle remoto de qualquer marca, uma vantagem em relação às outras marcas. Ele também traz conexão analógica, óptica e por USB. Vale mencionar que ele é compatível com TVs e consoles que reproduzem vídeo em qualidade 4K.
A JBL Bar 3.1 está disponível por R$ 2.323,61 na Loja Oficial da Showmetech na Magazine Luiza.
Desenvolvido em parceria com a fabricante Harman/Kardon, o Samsung HW-Q60R é uma das melhores soundbars a se escolher. Com 5.1 canais de áudio e 360W de potência, ela equilibra a qualidade com preço, sendo uma das melhores na relação custo-benefício. Além disso, o modelo conta com Subwoofer sem fio e sincronização por Bluetooth.
Por meio do efeito Acoustic Beam, a barra da Samsung projeta o som por todos os cantos do ambiente, ajudando na imersão. Isso é feito através dos 8 alto-falantes que compõem o equipamento. Assim como outras soundbars da marca, ela também traz a função Game Pro, otimizando a qualidade do som para jogar seus games favoritos assim que liga o console.
A Samsung Harman Kardon HW-Q60R está disponível por R$ 2.398,00 na Loja Oficial da Showmetech na Magazine Luiza.
Um dos melhores produtos da JBL em questão custo-benefício. A JBL Cinema SB450 é compatível com qualquer aparelho 4K ou Ultra HD, ideal para quem já deu o salto para o próximo padrão em qualidade de vídeo em 2019.
A potência também é de fazer inveja, carregando impressionantes 440W. O Subwoofer sem fio também impressiona, com potência de 200W. Ela traz a tecnologia SoundShift, que otimiza automaticamente o som quando passa a transmitir algo que está reproduzindo a partir do seu smartphone ou tablet.
Por fim, ela possui três entradas HDMI e uma saída com retorno de áudio para conectar diversos aparelhos na soundbar.
A JBL Cinema SB450 está disponível por R$ 2.438,90 na Loja Oficial da Showmetech na Magazine Luiza.
Se você quer potência, então precisa conhecer a LG SK9 e seus incríveis 500W. A soundbar da LG reproduz som de filmes gravados com a tecnologia Dolby Atmos, oferecendo uma sensação de estar recebendo os sons em 360°.
Isso é feito por meio dos alto-falantes laterais e superiores, que transmitem o som para todos os lados. A LG SK9 traz 5.1.2 canais de áudio e subwoofer sem fio.
Além de ter entrada para cabos P2, USB e HDMI, a soundbar tem leitor óptico para controle remoto e pode se conectar por Bluetooth ou Wi-Fi, algo raro mesmo entre as melhores soundbars do mercado.
A LG SK9 está disponível por R$ 2.887,99 na Americanas.
Diferente das melhores soundbars de 2019 mostradas aqui, a Sony HT-S700RF serve como um meio termo entre as barras de som e sistemas de home theather. Dizemos isso porque ela não se limita apenas à barra e ao subwoofer com fio. Além destes, o equipamento vem com duas barras – chamadas de caixas de som tallboy – que devem ser instaladas atrás do sofá que usa para assistir TV.
As barras também reproduzem o som e auxiliam bastante na imersão e podemos indicá-la em qualquer situação. Seja para jogar videogame, embalar maratonas de séries na Netflix ou dar uma festa, as barras traseiras ajudam a propagar o som pelo ambiente.
Isso é feito por meio do seu sistema de som surround e seus 5.1 canais de áudio. A HT-S700RF carrega 380W de potência e entrada analógica, óptica, USB e HDMI, além do Bluetooth sem fio.
Gostou do equipamento? A Sony HT-S700RF está disponível por R$ 3.999,99 na Loja Oficial da Showmetech na Magazine Luiza.
A JBL Bar Studio 5.1 traz portas USB e HDMI, controle remoto, conectividade por Bluetooth e Subwoofer sem fio. Ela traz som surround por meio de 5.1 canais de áudio sem fio e com 10 horas de bateria, algo pouco visto nas melhores soundbars do mercado, inclusive em modelos premium.
A soundbar traz 218W de potência e frequência de 35Hz – 20KHz. O equipamento também é capaz de reproduzir Dolby Digital, DTS Surround e Pro Logic II.
A JBL Bar 5.1 está disponível por R$ 4.369,00 na Loja Oficial do Showmetech no Magazine Luiza.
Se já está de olho em uma soundbar há algum tempo, a Black Friday 2019 pode ser sua grande oportunidade. Os preços mostrados acima não consideram o período promocional, já que a Black Friday só acontecerá em 29 de novembro de 2019.
Por outro lado, pode acompanhar as páginas das melhores soundbars de 2019 ao longo da semana para conquistar a sua quando estiver no melhor preço! Vale lembrar que os links dos produtos mostrados acima são de nossos parceiros. Ou seja, além de estar adquirindo eletrônicos de ótima qualidade por um preço legal, estará ajudando o Showmetech a crescer ainda mais! Aproveite!
