
# ООН пригрозило судом США из-за невыданных виз россиянам

Published at: **2019-11-01T22:00:00+00:00**

Author: **Евгений ДНЕПРОВСКИЙ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/01/1423104.shtml)

прочитано 2925 раз
Американские власти должны разрешить ситуацию с невыдачей виз делегатам из РФ и ряда других стран для работы в Организации Объединенных Наций, причем урегулировать ситуацию они обязаны в "разумный и ограниченный срок". Об этом говорится в докладе комитета ООН, который курирует отношения с США. В противном случае, проблема может быть решена в судебном порядке.
В документе, копия которого оказалась в распоряжении ТАСС, отмечается, что представитель российской делегации на октябрьском (291-м заседании) ООН уведомил комитет "об очередном случае невыдачи въездных виз страной пребывания", т.е. США.
"Поскольку в 2018 г. было уже несколько таких случаев, возникает вопрос, не проводит ли страна пребывания сознательную политику создания проблем с визами для российских граждан, собирающихся в Нью-Йорк по делам Организации Объединенных Наций", – цитирует доклад агентство.
Из отчета следует, что "если поднятые выше вопросы не будут решены в разумный и ограниченный срок, то серьезным образом будет рассмотрена возможность принятия мер, предусмотренных разделом 21 Соглашения о центральных учреждениях" всемирной организации, а он предусматривает урегулирование проблемы через арбитраж между ООН и Штатами.
По данным агентства, с начала 74-й сессии Генассамблеи Вашингтон не выдал визы 18 делегатам из России. Москва в итоге не раз уже призывала перенести часть заседаний на площадку других стран.
