
# Colectivos protestan por tala de árboles en dren Bacurimí

Published at: **2019-11-01T11:06:00+00:00**

Author: **Francisca Martínez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Colectivos-protestan-por-tala-de-arboles-en-dren-Bacurimi-20191101-0119.html)

Culiacán, Sinaloa.- Un grupo de diferentes colectivos preocupados por el medio ambiente se manifestaron la mañana de ayer en contra de la tala de árboles que se está llevando a cabo en el dren Bacurimí.
Desde tempranas horas, los ciudadanos acudieron para impedir los trabajos que se están realizando desde que inició la semana. Hasta el momento se lleva talado gran cantidad de árboles, que son el hábitat de miles de especies silvestres.
Los inconformes informaron que acudirán a Profepa para solicitar apoyo y que no se siga dañando el medio ambiente. “Vamos a valorar si lo que sigue es ampararnos, principalmente por la vía legal. Es un refugio de animales. Se hace un llamado para que todos los vecinos se sumen”, indicó Jorge Miller.
El ciudadano, integrante la agrupación Culiacán Valiente, indicó que ya se tuvo un acercamiento con el personal que labora en la maquinaria; sin embargo, no tienen un documento que sustente la tala de árboles.
Por su parte, Rosy Aragón, del colectivo Culiacán Lleno de Árboles, dijo que se debe cuidar el ecosistema y los árboles, ya que son los que brindan el oxígeno a los seres humanos.
“Queremos hacer conciencia del beneficio que producen los árboles en la ciudad y en todas partes, purifican el aire, atraen las lluvias, son hogares de animales, nos brindan belleza”.
En el mismo sentido, habitantes del sector indicaron que seguirán unidos en contra de lo que las autoridades les hacen.
Estarán al pendiente de que no se continúe con la tala de árboles mientras se amparan para que por una vía legal se resuelva el problema, donde los más dañados son las especies de animales autóctonos y los ciudadanos que viven en las inmediaciones.
