
# MásMóvil firma la venta de 940.000 hogares con fibra óptica

Published at: **2019-11-06T10:00:57+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/firma-venta-red-fibra-masmovil/)

La cobertura de fibra de MásMóvil sigue aumentando tanto por el despliegue propio como por los acuerdos con terceros. Gracias a ello, es capaz de ofrecer sus tarifas a más de 22 millones de hogares en toda España. El pasado mes de mayo se anunció un acuerdo para vender más de 900.000 hogares de su propia red de fibra a un fondo internacional de infraestructuras por un importe total de 217,5 millones de euros. Finalmente, esa operación ha sido firmada este mes de noviembre y el Grupo MásMóvil nos da todos los detalles al respecto, sobre todo en lo relativo a los clientes conectados en esos hogares.
El pasado mes de mayo, el Grupo MásMóvil anunció dos importantes transacciones relacionadas con su red de fibra óptica con las que iba a poder obtener unas ganancias netas de 150 millones de euros. Por un lado, la comentada venta de 940.000 hogares con fibra óptica a un fondo internacional de infraestructuras por un importe total de 217,5 millones de euros. Por otro lado, la compra de 1 millón de hogares de fibra óptica a Orange España por un importe de 70 millones de euros.
Ahora, el Grupo MásMóvil ha firmado la venta de esas casi 940.000 unidades inmobiliarias de fibra óptica a Macquarie Capital. Por ello, ingresará finalmente un importe de 218,5 millones de euros. La titularidad de estas unidades pasará a esta empresa, asesor en mercado de capitales y principal brazo inversor de Macquaire Group que ha realizado diversas inversiones en infraestructuras digitales en Europa en los últimos 18 meses.
Hay que aclarar que la venta de esas casi 940.000 unidades inmobiliarias de fibra óptica no implica cambios para el cliente. MásMóvil mantiene la total propiedad de la base de clientes sobre la red vendida lo que hace que sea una venta totalmente transparente para cliente. Por todo ello, este no necesita realizar ningún tipo de ajuste o cambio en su hogar (e instalación de fibra óptica).
Con la venta, el Grupo MásMóvil registrará de nuevo un resultado neto positivo acumulado en el año como anunció en su presentación de resultados correspondiente a los 9 primeros meses del año. La operadora cuenta, a finales de septiembre, con 22 millones de hogares comercializables con su oferta de fibra óptica, siendo 13 millones con cobertura propia y el resto (8,9 millones de hogares) son accesibles mediante sus acuerdos de Bitstream con otros operadores, además del acceso mayorista NEBA.
Más detalles, opiniones y resolución de dudas en el Foro MásMóvil de ADSLZone.
