
# Mais de 11.000 cientistas declaram emergência climática. O que isso significa?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Larissa Fereguetti**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/cientistas-alertam-emergencia-climatica/)

Mais de 11 mil cientistas de diferentes áreas publicaram hoje (5) um alerta na revista BioScience que traz informações sobre a pesquisa climática nos últimos 40 anos. Tal documento afirma que o planeta está em um estado de emergência climática e propõe algumas ações para mudar essa situação.
Em 1979, pesquisadores de 50 países se reuniram na First World Climate Conference (Primeira Conferência Mundial sobre o Clima) em Genebra, na Suíça, e concordaram que era necessário agir para combater as mudanças climáticas. Tal necessidade também foi pauta de conferências e acordos posteriores, como na Conferência do Rio em 1992 (Eco 92), no Protocolo de Kyoto de 1997 e mais recentemente no Acordo de Paris, em 2015, no qual vários países se propuseram a reduzir a emissão de gases do efeito estufa a partir de 2020. O problema é que, mesmo com tantos alertas e acordos, as emissões de gases do efeito estufa continuam a todo vapor, segundo o alerta feito pelos cientistas.
Com um grande número de material bibliográfico em mãos, os pesquisadores fizeram um resumo na forma de gráficos e informações e afirmam que é preciso agir. Segundo eles, os esforços precisam vir de todos os países, em conjunto e também com ações individuais. Ainda, eles sugerem seis etapas críticas que podem ser tomadas pela sociedade, governantes e outros para tentar reduzir as mudanças climáticas:
Ainda, os cientistas afirmam que esses pontos são importantes, mas que a ação não deve se restringir a eles e que é possível fazer muito mais. No total, o alerta foi assinado por 11.258 cientistas de 153 países diferentes.
Nos últimos anos, o termo aquecimento global começou a ser substituído por mudança climática ou crise climática. Agora, um dos termos mais usados é emergência climática. Quando uma nação decreta uma emergência climática, é como um chamado para alertar sobre a necessidade de agir para reduzir os efeitos das mudanças climáticas. Em maio, o parlamento britânico e a Irlanda decretaram estado de emergência climática. Seguindo o exemplo, a cidade sede do último acordo climático, Paris, fez o mesmo em julho.
Em contrapartida, alguns países parecem ir na contramão. Ontem (dia 4), a Revista Nature publicou uma notícia em seu site sobre o fato de Donald Trump, atual presidente dos Estados Unidos, ter iniciado o processo para sair do Acordo de Paris. A justificativa foi de que permanecer no acordo prejudica o país economicamente.

        Você pode conferir o alerta na íntegra acessando o site da BioScience.
      
Fontes: Cnet; Independent.
