
# Terlalu Berisik Saat Bercinta, Turis Ditendang dari Kapal Pesiar

Published at: **2019-11-04T22:10:56+00:00**

Author: **Wahyu Setyo Widodo**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4772112/terlalu-berisik-saat-bercinta-turis-ditendang-dari-kapal-pesiar)

Barbados - Pasangan turis dari Jerman ini ditendang keluar dari kapal pesiar yang mereka naiki. Penyebabnya, mereka terlalu berisik saat sedang bercinta. Waduh!Pasangan turis asal Jerman bernama Volker, dan istrinya Renate F, diusir dari atas kapal pesiar yang mereka naiki. Mereka dianggap terlalu berisik saat sedang bercinta dan mengganggu penumpang lainnya.Dikumpulkan dari beberapa sumber, Senin (4/11/2019), Volker dan istrinya diminta turun dari kapal pesiar di hari pertama mereka liburan. Padahal masih ada sekitar 2 minggu lagi perjalanan ke Karibia naik kapal pesiar Tui Cruises.Volker dan Renate mengaku saat itu memang mereka lupa untuk mengunci pintu balkon. Mereka juga mengaku mereka bersuara sedikit keras saat sedang bercinta.Tapi penumpang lain menyebut setelah bercinta, pasangan ini sempat ribut dan berantem. Meski tidak ditemukan tanda-tanda kerusakan di kamar mereka.Oleh hotel manajer dan pihak sekuriti, akhirnya Volker dan istrinya diturunkan dari kapal pesiar. Mereka terlantar di Barbados dan terpaksa mengeluarkan uang ribuan dollar untuk penerbangan pulang ke Jerman.Volker dan istrinya pun tidak terima dan berencana mengajukan gugatan ke pihak kapal pesiar. Renate mengklaim mereka ditelantarkan dan diabaikan. Mereka pun menuntut kompensasi dan reimburse biaya tiket pesawat yang sudah dikeluarkan akibat peristiwa ini.Pihak Tui Cruises membenarkan adanya insiden tersebut. Mereka beralasan bahwa keputusan itu dilakukan untuk menjaga keamanan. Selebihnya mereka menolak untuk berkomentar.Simak Video "Kapal Pesiar Greenpeace di Jakarta"[Gambas:Video 20detik](wsw/krs)
