
# Лучшие студенты Пермского края получили от «Уралкалия» именные стипендии

Published at: **2019-11-07T06:19:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557514/)

Накануне в Пермском национальном исследовательском политехническом университете (ПНИПУ) состоялось значимое событие, передает корреспондент Накануне.RU. Именные стипендии  «Уралкалия» торжественно вручили десяти  лучшим студентам.
Свидетельства на именные стипендии получили студенты, обучающиеся по востребованным в компании специальностям: «Технологические машины и оборудование», «Химическая технология неорганических веществ», «Физические процессы горного производства», «Маркшейдерское дело», «Подземная разработка рудных месторождений», «Электрификация и автоматизация горного производства», «Горные машины и оборудование», «Электромеханика», «Электроснабжение», сообщили Накануне.RU в пресс-службе компании.
"Уралкалий" отметил и поощрил не только студентов в Перми.  Свидетельства на именные стипендии получили 5 лучших студентов Березниковского филиала ПНИПУ,  «Уралкалий» поощрил и 20 учащихся Березниковского политехнического и Соликамского горно-химического техникумов.
Стоит отметить - для того, чтобы получить свидетельство на именную стипендию от Компании, студентам необходимо успешно учиться, активно участвовать в научно-практической и общественной деятельности техникума.
Ирина Константинова, директор по персоналу ПАО «Уралкалий», подчеркнула: "Сотрудничество с высшими и средними профессиональными учебными заведениями является одним из ключевых направлений деятельности «Уралкалия». В Компании созданы все необходимые условия для раскрытия потенциала квалифицированных и компетентных специалистов, в том числе выпускников профильных вузов и сузов".
Отметим, что именные стипендии «Уралкалия» выплачиваются с 2006 года в рамках соглашения о сотрудничестве компании с ПНИПУ и Березниковским филиалом ПНИПУ. Стипендии выплачиваются по итогам каждого семестра. Размер именной стипендии составляет 3000 рублей в месяц. Основные критерии, по которым отбираются кандидаты: высокая успеваемость, участие в научно-исследовательской работе вуза, выступление на научных конференциях, успешное прохождение производственной практики, активное участие в общественной жизни вуза.
«Уралкалий» не только поощряет лучших студентов, но и оказывает поддержку самим учебным учреждениям. Оказывается помощь в  совершенствовании материально-технической базы ПНИПУ, выделяются средства на гранты преподавателям, на оснащение учебных лабораторий. В частности, начиная с  2015 года компания направила на развитие ПНИПУ и его Березниковского филиала около 43 млн рублей, а на поддержку среднего профессионального образования в Березниках и Соликамске «Уралкалий»  - около 16 млн рублей.
Справка. «Уралкалий» — один из ведущих мировых производителей и экспортеров калия. Производственные активы Компании включают пять рудников и семь обогатительных фабрик, расположенных в городах Березники и Соликамск (Пермский край). В основном производственном подразделении Компании работают около 12 000 сотрудников. Акции ПАО «Уралкалий» обращаются на Московской бирже.
