
# Bom Sucesso: Diogo mostra pior face e fala em espancar mulher: ‘Vou quebrar sua cara’

Published at: **2019-11-04T12:57:28+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577397/tv-e-famosos/bom-sucesso-diogo-mostra-pior-face-e-fala-em-espancar-mulher-vou-quebrar-sua-cara-04112019)

A novela das sete Bom Sucesso, aos poucos, vai mostrar o quanto Diogo (Armando Babaioff) é de fato um grande vilão. Nos próximos capítulos do folhetim o personagem contratará uma atriz para tentar salvar seu casamento, passando-se por psicóloga. O problema é que Isadora (Marisa Orth), ao conversar com o casal, fica ao lado de Nana (Fabíola Nascimento).
A terapeuta ouvirá os dois em sua sala e garantirá que Nana precisa pensar em recomeçar a vida e que isso poderia significar o fim do casamento que ela mantém com o vilão em Bom Sucesso. Ainda no consultório, o advogado se mostrará agressivo e questionará porque a profissional está agindo dessa maneira, querendo, nas palavras dele, acabar com uma grande relação de amor e carinho.
Publicidade
Já Nana, que estava há tempos com a ideia do divórcio da cabeça, estranha o comportamento do marido e lembra para ele que o importante é que os dois sejam felizes, mesmo que não mais unidos como marido e mulher. De acordo com informações do site Notícias da TV, em matéria publicada nesta segunda-feira, 4 de novembro, é nesse momento que Diogo fica uma fera.
O vilão mostrará um comportamento novo e fala em espancar Isadora. “Você tá ficando maluca, sua infeliz? Era pra você dizer pra Nana voltar pra mim!”, falará o personagem de Armando Babaioff.
Publicidade
“A cena pediu um outro desfecho. Você não entende nada de dramaturgia”, defenderá Isadora. “Acho melhor você sumir da minha frente antes que eu te quebre a cara!!! Fora!!! Ou eu não respondo por mim!”, ameaçará o advogado. Segundo o site que divulgou o  roteiro do futuro de Bom Sucesso,  essa sequência deve ser exibida no dia 23 de novembro. 
