
# Тюменская область напишет закон для выделения «горизонтальных субсидий» Зауралью

Published at: **2019-11-07T12:12:28+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/kurgan/675995.html)

Тюменская область сформирует практику выделения «горизонтальных субсидий» – регион будет разрабатывать областные законы для того, чтобы оказать финансовую поддержку Курганской области. Об этом в четверг, 7 ноября, заявил председатель комитета думы Тюменской области по бюджету, налогам и финансам Дмитрий Горицкий.
«На заседании думы в прошедшем месяце была заложена законодательная база возможности оказания помощи Курганской области. Если посмотреть этот закон, финансирование, в том числе и этого направления, возможно только с принятием специального регионального закона. На сегодняшний день таких законов не принято. Безусловно, если посмотреть параметры бюджета, то эти суммы заложены, но эти деньги могут быть потрачены только с принятием специального закона», – заявил Горицкий в ответ на вопрос корреспондента «Нового дня».
Как сообщал «Новый День», Тюменская область готова выделить Зауралью почти полмиллиарда рублей с помощью так называемых горизонтальных трансфертов. Практика предоставления таких субсидий совершенно новый для России инструмент, запущенный федеральным Минфином год назад. Финансовую помощь регионам могут оказывать только богатые субъекты, которые, в свою очередь, практически не пользуются федеральными дотациями.
Создатель «Рейтинга эффективности губернаторов», автор влиятельного Telegram-канала «Давыдов. Индекс» Леонид Давыдов отметил, что новый инструмент региональной взаимопомощи вряд ли станет в России повсеместной практикой, поэтому ситуацию с Курганской областью он назвал «настоящим чудом».
«Со стороны курганского губернатора Вадима Шумкова это проявление хорошего регионального лоббизма. Молодец. Договорился и добился», – прокомментировал федеральный политолог Леонид Давыдов. Правительство Курганской области уже сообщило, на что будут потрачены 477 миллионов рублей, которые планирует выделить в качестве субсидии бюджет Тюменской области в течение 2020, 2021 и 2022 годов. Как сообщал «Новый день», деньги будут потрачены на реконструкцию объектов ЖКХ.

        Тюмень, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
