
# В «Ночь искусств» в Итальянском дворце представят инсталляцию AGnosis

Published at: **2019-11-01T12:33:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738701-v-noch-iskusstv-v-italyanskom-dvorce-predstavyat-installyaciyu-agnosis)


        В Итальянском дворце в Кронштадте представят инсталляцию AGnosis. Экспозиция представляет собой шкалу времени, сегментированную вспышками света, началом отсчета которой принята полночь. Она проработает до 22 декабря.
      
В Итальянском дворце в Кронштадте в рамках Всероссийской акции «Ночь искусств» в «Музее современной алхимии и герметического искусства Герметаж Архив» представят инсталляцию AGnosis. Об этом рассказали организаторы мероприятия.
Это совместный проект художников Михаила А Креста, Ивана и Борислава Стрельцовых. Организаторы рассказали, что проект концептуально сочетает инструментарий естественнонаучного наглядного пособия, иллюстрирует параметры времени и гравитации физической картины мира (маятник Фуко) и является 3D-копией антропологической коллекции. Экспозиция представляет собой шкалу времени, сегментированную вспышками света, началом отсчета которой принята полночь.
Открытие запланировано на 3 ноября, последний день работы — 22 декабря. Выходные дни — понедельник и вторник, стоимость билета составляет 100 рублей. Организатором выступил Северо-Западный филиал Государственного центра современного искусства в составе «РОСИЗО».
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что 31 октября на Дворцовой площади стартовал пресс-показ мультимедийного 3D спектакля «Чудо света» на фасаде Главного штаба. Журналистам показали и рассказали, что ждет зрителей 2–3 ноября.
#выставка #экспозиция #кронштадт #инсталляция
