
# Đấu Bournemouth, Man Utd có sự hậu thuẫn về phong độ, lực lượng và lịch sử

Published at: **2019-11-02T10:52:00+00:00**

Author: **Trung Quân**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dau-bournemouth-man-utd-co-su-hau-thuan-ve-phong-do-luc-luong-va-lich-su-d554429.html)


        Gary Neville đã cảnh báo Ole Gunnar Solskjaer về nguy cơ sụp đổ của Man Utd nếu họ thất bại trước Bournemouth, nhưng lịch sử không cho thấy Quỷ đỏ lép vế trước The Cherries.
      
Trên talkSPORT, huyền thoại Man Utd nói: "Là một người hâm mộ United, tôi đã tham gia vào trận Liverpool một cách hoảng loạn. Tôi đã nghĩ rằng đây có thể là một ngày tồi tệ, điều này có thể gây ra tâm trạng tệ trong sân vận động, Liverpool là một đội bóng tuyệt vời và họ có thể vượt lên 3-0, nhưng United đã chơi thực sự tốt.

        Ole đã bị nghi ngờ về mặt chiến thuật nhưng anh ấy đã làm đúng và đó là khởi đầu cho việc đánh bại Partizan hay chiến thắng trước Norwich. Tôi không thể nghĩ rằng họ sẽ đến Norwich và có 3 điểm trước kỳ nghỉ quốc tế. Trận đấu với Liverpool đã mang đến cho họ một chút tự tin.
      

        Vì vậy, đã có một sự hồi sinh nhỏ, nhưng tôi không nghĩ rằng Ole sẽ ngồi thoải mái trên ghế của mình. Tôi nghĩ rằng anh ấy nhận ra mình đang gặp khó khăn một lần nữa. Ole đang nhìn lên chứ không nhìn xuống và vì thế, trận đấu với Bournemouth thực sự rất quan trọng".
      
Neville lo ngại Man Utd gặp khó trước đội chủ sân Dean Court, nhưng thực tế cho thấy, họ chỉ mới thua đối thủ này đúng 2 lần trong lịch sử. Lần đầu diễn ra vào năm 1984 và lần gần nhất cũng đã cách đây 4 năm. Còn lại, Quỷ đỏ thắng 11 và chỉ hòa 3 (tính trên mọi mặt trận).
Về mặt phong độ, Bournemouth chưa thể thắng sau 4 vòng gần nhất, trong khi đoàn quân của Solskjaer dù mới tìm được mạch thắng ở Premier League khi hạ gục Norwich, nhưng họ đã hủy diệt các đối thủ kể từ sau trận hòa 1-1 trước Liverpool. Vì thế, chẳng có lý do nào họ không tiếp tục có được niềm vui vào tối nay.
