
# На Чусовском водозаборе продолжается реализация проекта очистки промывных вод

Published at: **2019-11-07T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/na-chusovskom-vodozabore-prodolzhaetsya-realizatsiya-proekta-ochistki-promyvnykh-vod/)

Сейчас в здании механического обезвоживания осадка подрядной организацией «НОВОГОРа» ведутся отделочные работы. Завезено и установлено оборудование: три декантера Westfalia, установка дозирования и приготовления флокулянта, контейнеры для сбора осадка.
В здание мехобезвоживания осадок будет перекачиваться из резервуаров шлама*, куда он поступает с первой ступени очистки питьевой воды – осветлителей-рециркуляторов. Конечным продуктом этой линии очистки будет являться обезвоженный шлам, вывозимый на полигон захоронения отходов.
Вторая линия – это набор сооружений для  очистки промывной воды. Эта линия состоит из песколовок, резервуара-усреднителя промывной воды. Он расположен рядом с фильтровальной станцией. Внутри установлены мешалки, которые будут поддерживать осадок во взвешенном состоянии, и не позволят оседать ему на дно резервуара. Затем вода с этим осадком поступит на очистку.
Схема очистки промывной воды копирует технологическую цепочку питьевой воды: она поступает в смеситель, куда вводятся реагенты, затем идёт в осветлитель, после - на фильтры и потом вместе с остальной водой - в резервуары чистой воды для подачи в городскую сеть водопровода. 
Проект по строительству сооружений очистки промывных вод и утилизации шлама на Чусовском водозаборе реализуется с 2016 года. Объем промывной воды на Чусовском водозаборе - от 4 до 7 тыс. м3 в сутки, за год объем составляет 1,8 млн м3. Реализация этого проекта позволяет полностью прекратить сброс загрязнённых вод в реку. Стоимость этого проекта, цель которого сохранение экологии водного объекта, - около 350 млн рублей. 
* Шлам - осадок, который скапливается в процессе очистки воды. Промывные воды – это воды, которые образуются в результате промывки фильтров на очистных сооружениях.
Реклама
