
# España, separatistas y Cataluña: las palabras más repetidas por los líderes

Published at: **2019-11-04T16:43:47+00:00**

Author: **Valentine Hilaire**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-separatistas-gobierno-cataluna-palabras-mas-usadas-candidatos/6517246/)


        Unidas Podemos duplica las  publicaciones de Facebook de los demás, Vox concentra su actividad en Instagram, y PP y PSOE "dan la batalla" en Twitter.
      
La precampaña electoral en redes sociales tiene un claro protagonista: España.  Los candidatos han utilizado Twitter, Instagram y  Facebook para comunicar a los ciudadanos sus principales preocupaciones de cara a las próximas elecciones del 10 de noviembre.  Los asuntos que han intentado grabar en la mente del electorado a través de sus mensajes son España, gobierno, Sánchez y Cataluña, según el estudio"Partidos políticos, candidatos y redes sociales" de la agencia de marketing Hadoq al que ha tenido acceso La Información.  
El informe destaca que "los nuevos partidos reinan en las redes sociales". Unidas Podemos es el grupo más popular entre los internautas, con un total de 2.865.189 seguidores entre Facebook, Twitter e Instagram. A este le sigue Vox, con 1.054.045; el Partido Popular, con 1.018.275; y Ciudadanos y PSOE, que no llegan al millón. La investigación también revela que el único colectivo que ha perdido adeptos en la precampaña es Ciudadanos, dato que corresponde con la caída que auguran los sondeos para la formación naranja.  
Pero, Ciudadanos se reivindica con su líder. Albert Rivera es el segundo candidato con más seguidores en las redes, después de Pablo Iglesias, que se corona como la "estrella de las redes sociales" con sus más de tres millones de followers. Santiago Abascal es el último en la lista, pero los analistas han resaltado que sus publicaciones logran generar más reacciones en su público, especialmente en Instagram. Recibe 10 veces más respuestas que Iglesias, a pesar de tener menos público. 
Vox replica la estrategia en sus cuentas institucionales y cuenta con el doble de interacciones que reciben los otros. ¿La técnica? El colectivo ha sabido rentabilizar sucesos relevantes para fidelizar y provocar reacciones en su público, como cuando se hizo eco de la agresión de un chico y una señora por llevar la bandera española en las calles de Cataluña. 
Cada candidato tiene una estrategia distinta. Pedro Sánchez es el candidato que hace gala de un personalismo más fuerte al contar con más seguidores que su propio partido. Albert Rivera también supera a su formación  y "consigue más impacto con su marca personal". El estudio coloca a Pablo Iglesias como el "mega influencer de la política", en términos cuantitativos y lo califica como un "Twistar" por su éxito en la plataforma. Pablo Casado mantiene una presencia más discreta en Internet ya que sus tres cuentas apenas superan el millón de adeptos. Santiago Abascal también ostenta un equilibrio moderado con las cuentas de su partido, y Hadoq lo describe como el político de los millenials por su fuerte presencia en Instagram. 
Cada partido tiene su plataforma. El informe apunta que Unidas Podemos duplica en publicaciones de Facebook a los demás, Vox concentra su actividad en Instagram, y el PP y PSOE "dan la batalla" en Twitter. Los candidatos tienen cinco días para convencer al país de que son la persona idónea para formar el próximo gobierno de España y este lunes se enfrentarán en un debate televisado. Vea a continuación el informe. 
