
# В Тайшете обворовали магазин и гараж на сумму более 200 тысяч рублей

Published at: **2019-11-03T06:17:07+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/v-tajshete-obvorovali-magazin-i-garazh-na-summu-bolee-200-tysyach-rublej/)

За прошлую неделю в Тайшетском районе зарегистрировано 125 сообщений и заявлений о происшествиях и преступлениях. Возбуждено 27 уголовных дел, из которых шесть относятся к категории тяжких и особо тяжких. Возбуждено четыре уголовных дела по факту незаконных рубок лесных насаждений.
Пять преступлений совершено в общественных местах, в том числе на улице.
Выявлено более 200 административных правонарушений. В их числе: невыполнение обязанностей по воспитанию детей – 5, появление в общественном месте в состоянии опьянения – 19, мелкое хулиганство – 3, нарушение миграционного законодательства – 12.
Сотрудники ГИБДД выявили 190 нарушения ПДД, 2- водителя помещены в изолятор временного содержания за управление автомобилями в состоянии опьянения, а всего таковых поймали 12. Зарегистрировано 7 ДТП, из них 7 ДТП с пострадавшими. Выявлено 1 факта управления транспортным средством в состоянии опьянения, лицами, ранее лишенными права управления, в отношении данных лиц возбуждены уголовные дела.
21 октября на улице 8 Марта в Тайшете неизвестные из магазина похитили имущество, ущерб составил 150 000 рублей. Возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ «Кража».
17 октября на улице Пролетарской в Тайшете неизвестные сорвали замок с дверей гаража, откуда похитили бытовую технику на 61 611 рублей. Также возбуждено уголовное дело по статье «Кража».
17 октября на Юртинских дачах неизвестные вырубили сосны. Ущерб составил 642 020 рублей. Возбуждено уголовное дело.
С соответствующим докладом об итогах оперативно-служебной деятельности ОМВД России по Тайшетскому району с 21 по 27 октября на еженедельном совещании в районной администрации выступила врио начальника штаба майор внутренней службы Бибишева О.Я.

        По информации ОМВД по Тайшетскому району.
      
