
# Les grands prix littéraires de l'année seront-ils à Brive, du 8 au 10 novembre ?

Published at: **2019-11-04T07:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/les-grands-prix-litteraires-de-l-annee-seront-ils-a-brive-du-8-au-10-novembre_13675438/)


        La remise du Grand prix du roman de l'Académie française à Laurent Binet, jeudi 31 octobre, a ouvert le bal des prix littéraires de la rentrée. Dans les allées de la Foire du livre de Brive, une partie des finalistes attendront leurs lecteurs. Alors, quelles sont vos chances de croiser un auteur primé cette année ?
      
La formule de François David, commissaire de la Foire du livre de Brive résume bien l'état d'esprit :  "les grands prix littéraires, on peut faire sans, mais c'est mieux avec".
Si la présence d'auteurs primés n'est pas cruciale sur la foire, c'est un petit plus qui n'est pas à dédaigner. L'édition 2019 a bien commencé sur ce plan-là puisque le Grand prix du roman de l'Académie française a été attribué à un auteur attendu cette année à la Foire, Laurent Binet.
Les jours qui viennent contiennent leur lot de lauréats en puissance : tour d'horizon des chances d'en croiser à Brive, du 8 au 10 novembre.
Le Goncourt sera décerné lundi 4 novembre. Sur les quatre auteurs encore en lice (Jean-Luc Coatalemn avec La part du fils, Jean-Paul Dubois avec Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon, Amélie Nothomb avec Soif et Olivier Rolin avec Extérieur monde ), Amélie Nothomb est assurée d'être à Brive.
Lundi 4 novembre toujours, c'est le prix Renaudot qui sera attribué. Mais à qui ?Emma Becker (La Maison), Jean-Luc Coatalem encore, Victoria Mas (Le Bal des folles), Jean-Noël Orengo (Les Jungles rouges), Abdourahman A. Waberi (Pourquoi tu danses quand tu marches ?) sont toujours sur les rangs.
Trois d'entre eux (Becker, Mas et Waberi) seront à Brive.
Pour le Fémina, il n'y a plus que deux jours à attendre. Mardi 5 novembre, on saura qui de Monica Sabolo (Eden), de Sylvain Prudhomme (Par les routes), de Dominique Barbéris (Un dimanche à Ville-d’Avray), de Michael Ferrier (Scrabble), de Luc Lang (La Tentation) et d’Alexis Ragougneau (Opus 77) a été choisi.
A ce jour, seul Sylvain Prudhomme est attendu en cité gaillarde.
Enfin, le prix Médicis sera décerné le vendredi 8 novembre, jour d'ouverture de la Foire du livre de Brive. 
Le Ghetto intérieur de Santiago H. Amigorena, Jour de courage de Brigitte Giraud, Les Grands cerfs de Claudie Hutzinger, La Chaleur de Victor Jestin, La Tentation de Luc Lang, Protocole Gouvernante de Guillaume Lavenant, Cora dans la spirale de Vincent Message et Mon ancêtre Poisson de Christine Montalbetti sont en lice.
Victor Jestin (Photo JOEL SAGET / AFP)Brigitte Giraud et Victor Jestin seront sur la Foire. L'un des deux y fêtera-t-il sa consécration ? 
Et si le hasard ne faisait pas bien les choses, François David l'a promis : "On fera le forcing pour les avoir"  et tenter d'inscrire certains des lauréats tout frais au rendez-vous briviste. 

        
          Pomme Labrousse
        
      
