
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Logroñés - Náxara

Published at: **2019-11-02T16:02:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-logrones---naxara-7711686)

Este domingo a las 17:00 en Las Gaunas se verán las caras el Logroñés y el Náxara en la jornada número 11 de la Tercera División.
El Logroñés afronta el encuentro de la undécima jornada con ganas de sumar más puntos a su tabla clasificatoria después de empatar el último partido disputado frente al Anguiano. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en seis de los 10 partidos jugados hasta la fecha y han conseguido encajar 22 tantos a favor y siete en contra.
En el lado de los visitantes, el Náxara venció sus dos últimos partidos de la competición contra el CD Comillas en su estadio y el Calasancio fuera de casa, por 3-2 y 0-5 respectivamente, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Logroñés. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Náxara ha ganado en siete de ellos y tiene un balance de 32 goles anotados frente a 15 goles recibidos.
Como local, el Logroñés tiene un balance de cuatro victorias y una derrota en cinco partidos jugados en su campo, unas cifras indicativas de que está consiguiendo un buen bagaje de puntos en su estadio. En el papel de visitante, el Náxara ha vencido dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Logroñés deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en Las Gaunas, de hecho, los números muestran que el Logroñés ha derrotado en una ocasión al Náxara, mientras que éste ha ganado dos veces y los otros cuatro encuentros disputados finalizaron en empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Logroñés. La última vez que jugaron ambos conjuntos en la competición fue en marzo de 2019 y el partido acabó con un resultado de 0-1 a favor del Logroñés.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Náxara se sitúa por encima del Logroñés con una ventaja de un punto. El equipo de Albert Aguilà se sitúa en el quinto puesto con 20 puntos en el casillero. Por su parte, el Náxara tiene 21 puntos y ocupa la tercera posición en la clasificación.
