
# У Трампа, Путіна і Орбана затяте презирство до України — CNN

Published at: **2019-11-07T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-trampa-putina-i-orbana-zatyate-prezirstvo-do-ukrayini-cnn-328823_.html)

Президент РФ Володимир Путін, 30 жовтня, відвідав Будапешт і в угорського прем'єр-міністра Віктора Орбана був для нього подарунок. За лічені години до їх спільній прес-конференції Угорщина наклала вето на спільну декларацію послів НАТО щодо України, яке створило нову перешкоду для української сторони щодо побудови більш тісних відносин з альянсом, повідомляє CNN.
Як тоді заявили в Будапешті, "це було зроблено задля захисту прав угорської меншини в Україні".
"Термін "вето" дуже жорсткий", - сказав прес-секретар угорського уряду Золтан Ковач. За його словами, краще було б сказати, що Угорщина запропонувала подальший розгляд. Адже дебати стосувалися ситуації в Україні, де етнічне угорська меншина страждає від юридичної дискримінації.
Як зазначає видання, Орбан часто скаржився на статус угорців на Західній Україні. Він також розвинув тісні стосунки з Путіним. А його уряд часто створює проблеми для українських ініціатив щодо зближення з Заходом на догоду Росії. П'ять років тому Орбан заявив, що етнічним угорцям у Закарпатті потрібно надати подвійне громадянство і автономію.
"Україна не буде ні стабільною, ані демократичною, якщо вона не дасть меншин включно з угорцями те, що їм належить", - сказав Орбан.
Його кампанія дійшла до створення спеціального міністерства щодо підтримки етнічних угорців на Закарпатті. Стоячи поруч з Путіним у лютому 2017 року, Орбан говорив, що "нинішні обговорення щодо мови навчання в Україні зовсім невигідні угорської меншини". Згідно українському законодавству, навчання в школі з шостого класу має проходити виключно українською мовою. Такі заяви прем'єра Угорщини – це музика для вух Путіна. Російський президент виправдовував свою підтримку бойовиків на Сході України, проводячи паралелі з Угорщиною. Він говорив, що його рішення дозволити мешканцям Донецької та Луганської області отримувати російські паспорти схоже на бажання Будапешта видавати угорські паспорти за кордоном.
Закон про мову в Україні також став виправданням для Росії в її підтримці бойовиків на українському Донбасі. Угорські скарги навіть змусили спеціального представника США Курта Волкера в травні відвідати Будапешт. Місцеві ЗМІ цитували його слова про те, що існують два розумних принципу: національні меншини мають право говорити на своїй мові, але всі громадяни країни повинні бути здатними користуватися офіційним національною мовою. Волкер закликав Будапешт і Київ до діалогу.
У вересні він пішов у відставку через публікацію скарги інформатора щодо телефонної розмови президентів США та України, під час якого американський лідер Дональд Трамп просив українського колегу почати розслідування проти Джо Байдена і його сина.
Видання зазначає, що Трамп часто демонстрував зневагу до європейських лідерів. Але Віктор Орбан став помітним виключенням. Колишній стратег американського президента Стів Беннон під час конференції в Будапешті в травні 2018 року називав угорського прем'єра "Трампом, який з'явився до самого Трампа".
Угорський прем'єр відкрито підтримував кампанію Трампа в 2016 році. А президент США "спокутував" Орбана в похвалі під час недавньої зустрічі в Білому домі, вітаючи жорстку політику угорця за імміграції і називаючи його країну "дуже хорошим членом НАТО". "Його поважають по всій Європі. Можливо, як і я, він трохи суперечливий, але це нормально. Він жорсткий, але правильно діє у сфері імміграції", - говорив Трамп.
Як зазначило видання Washington Post, Путін і Орбан обидва переконували Трампа прийняти негативні погляди на Україну. Довго угорський прем'єр обговорював з американським президентом українську тему, залишається невідомим. Зрештою, їх зустріч тривала всього годину. Але одне відомо точно: лідери США, Угорщини та Росії негативно ставляться до України, хоч і з різних причин. Багато зовнішньополітичних аналітиків також били на сполох з-за теплих відносин Трампа з Орбаном враховуючи тісні відносини угорця з Путіним. Зокрема, їх турбує той факт, що Росія перенесла штаб-квартиру свого "Міжнародного інвестиційного банку" в Будапешт. Джерела в західній розвідці повідомили CNN, що столиця Угорщини стала вузлом для російського шпигунства у Східній Європі.Будапешт також відмовив США в екстрадиції двох росіян, яких розшукують за контрабанду зброї. Держдепартамент відреагував заявою, що таке рішення "піднімає питання про прихильність Угорщини до співпраці у правоохоронній сфері". Але нічого з цього, здається, не вплинуло на стосунки між Орбаном та Трампом.
За місяць до зустрічі з президентом США в Білому домі Орбан дав велике інтерв'ю для The Atlantic, в якому визнав географічну важливість України.
"Ми повинні підтримувати Україну, оскільки вона головний бастіон між нами і Росією. Але водночас ми не повинні провокувати Путіна. І саме тому я виступаю проти санкцій ЄС проти нього", - сказав Орбан.
На думку авторів статті для американського видання, всі дороги, здається, ведуть в Україну.
