
# Cirque incendié, policiers attaqués… Ce qu'il s'est passé à Chanteloup-les-Vignes samedi soir

Published at: **2019-11-03T14:33:00+00:00**

Author: **Gaël Vaillant**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Faits-divers/cirque-incendie-policiers-attaques-ce-quil-sest-passe-a-chanteloup-les-vignes-samedi-soir-3929033)


        Des violences urbaines ont éclaté samedi soir à Chanteloup-les-Vignes (Yvelines) où des policiers ont été pris pour cible et un chapiteau de cirque incendié, des actes qualifiés de "lâches et imbéciles" par le ministre de l'Intérieur.
      
La cité de La Noé à Chanteloup-les-Vignes (Yvelines), lieu de tournage du film La Haine, est un foyer de tensions depuis trente ans. Ces derniers jours, une nouvelle série de violences a lieu dans cette ville de 10.000 habitants située dans une boucle de la Seine. Samedi soir, à partir de 19 heures, des policiers ont été pris pour cible et un chapiteau de cirque a été incendié. Des actes qui ont été qualifiés de "lâches et imbéciles" par le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner.
Cette ville de grande banlieue parisienne est "la proie d'agressions diverses et variées depuis plusieurs jours", a déploré la maire Catherine Arenou (LR), évoquant les coupures d'éclairage public quotidiennes provoquées depuis un mois par certains jeunes dans le quartier sensible de La Noé.
Les affrontements ont débuté samedi "avec des jets de cocktails molotov", selon une source policière. Les forces de l'ordre ont ensuite essuyé des jets de projectiles ou des tirs de mortiers jusqu'à 23h. Les policiers ont été pris à partie par "une trentaine de jeunes" au plus fort des événements, toujours selon la même source.
L'incendie du chapiteau s'est, lui, déclenché vers 22h30 et "a calmé tout le monde" d'après la police, qui compte deux blessés légers dans ses rangs. Deux personnes ont également été interpellées. Pour Catherine Arenou, l'incendie du chapiteau est "délibéré" puisqu'"il a été retrouvé deux départs de feu, sur deux côtés" du bâtiment. Les images de l'incendie ont été largement relayées par les habitants sur les réseaux sociaux.
Cette grande structure en bois qui a coûté 800.000 euros, appartenait à la Compagnie des contraires, une association de cirque implantée depuis près de trente ans à Chanteloup. "On y trouve une école sociale du cirque" et le bâtiment "accueille beaucoup d'enfants", a déploré la maire, qui leur cherche actuellement une solution de repli.
D'après la maire, ce n'est pas le seul équipement du quartier qui a été visé samedi soir. "Il y a eu quelques essais sur le bureau d'information jeunesse qui a été fracturé. On a retrouvé de l'essence à l'intérieur et il y a eu une tentative d'incendie", a-t-elle détaillé.
Cette poussée de violence est liée à des travaux de réhabilitation dans le quartier qui "dérangent l'économie souterraine", a avancé une source policière. Une information confirmée par Catherine Arenou qui précise qu'une barre d'immeuble doit bientôt être démolie dans le cadre du programme de rénovation urbaine.
En avril 2018, une école maternelle avait brûlé dans le quartier de La Noé. Un événement que la maire avait mis en avant pour tirer la sonnette d'alarme sur le sort des banlieues, à quelques jours de la remise d'un rapport par Jean-Louis Borloo censé apporter des solutions pour les quartiers sensibles.

        
          (Avec AFP)
        
      
