
# Los 20 móviles más vendidos de Amazon España son de Xiaomi

Published at: **2019-11-05T19:33:54+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/los-20-moviles-mas-vendidos-de-amazon-espana-son-de-xiaomi.html)

Cuando Xiaomi desembarcó en nuestro país no lo hizo como otras firmas chinas. Empresas como ZTE o Huawei han tenido que labrarse un laborioso camino de ascenso desde la gama baja hasta posiciones de primer nivel.
Pero la firma capitaneada por Lei Jun tenía una ventaja. España era uno de los países que mas smartphones importaba directamente de china, a través de tiendas como Gearbest.
Esto ha hecho que la penetración de la firma en nuestro mercado haya sido arrolladora. Tanto es así que, a día de hoy, los 20 móviles más vendidos por Amazon en España son de Xiaomi.
Que los 20 móviles más vendidos sea de Xiaomi no implica que sean modelos diferentes. Las tiendas y distribuidores juegan con precios, modelos y variantes. En concreto hay ocho modelos diferentes, que os listamos por orden de aparición.
Tenemos que bajar al puesto 21 para encontrar un terminal de otra marca. En concreto es el Huawei P30 Lite.
Este dominio recuerda a la época de Nokia, antes de los smartphones, cuando parecía que todos los usuarios de móviles tenían uno de estos modelos.
Es por eso que el mercado verá con buenos ojos la llegada de realme, el que sera sin duda el competidor más directo para Xiaomi, que justo ayer puso a la venta su realme x2 Pro en Amazon.
