
# Потеплішає до +21 і дощі: прогноз погоди в Україні на 5 листопада

Published at: **2019-11-05T03:59:08+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/poteplishaje-do-21-i-doshchi-prognoz-pogodi-v-ukrajini-na-5-listopada-637701.html?utm_source=gravitec.m&utm_medium=push.m&utm_campaign=%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B0)

Сьогодні, 5 листопада, в Україні очікується тепло до +20 градусів. Місцями пройдуть дощі, а також буде вітер, який розпочався ще на вихідних.
Про це повідомляє Гідрометеорологічний центр.
На заході України хмарно з проясненнями, вночі невеликий дощ, вдень без опадів, вітер південно-західний, 5-10 м/с. Температура повітря вночі +6...+12 градусів, вдень +12...+19 градусів.
У Карпатах вночі невеликий дощ, вдень без опадів, температура вночі +4...+9 градусів, удень +6...+11 градусів.
На півночі України хмарно з проясненнями, вночі невеликий дощ, вдень без опадів, вітер південно-західний, 5-10 м/с. Температура повітря вночі +7...+13 градусів, вдень +13...+18 градусів.
У центрі України хмарно з проясненнями, місцями невеликий дощ, вітер південно-західний, 5-10 м/с. Температура повітря вночі +7...+12 градусів, вдень +12...+18 градусів.
На сході України хмарно з проясненнями, вночі без опадів, вранці і вдень невеликий дощ, вітер південно-західний, 5-10 м/с, вночі та вранці місцями пориви 15-20 м/с. Температура повітря вночі +4...+9 градусів, вдень +12...+18 градусів.
На півдні України хмарно з проясненнями, невеликий дощ, тільки вдень в Одеській і Миколаївській областях без опадів, вітер південно-західний, 5-10 м/с, вночі та вранці місцями пориви 15-20 м/с. Температура повітря вночі +8...+14 градусів, удень +17...+22 градуси.
У Криму хмарно з проясненнями, вночі невеликий дощ, вдень без опадів, вітер південно-західний, 5-10 м/с, вночі та вранці місцями пориви 15-20 м/с. Температура повітря вночі +8...+13 градусів, вдень +14...+19 градусів.
У Києві хмарно з проясненнями, вночі невеликий дощ, вдень без опадів, вітер південно-західний, 5-10 м/с. Температура повітря вночі +10...+12 градусів, вдень +15...+17 градусів.
