
# PP, Vox y ERC, los grandes vencedores tras la repetición electoral y el fracaso de Sánchez para formar gobierno

Published at: **2019-11-04T13:49:17+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/pp-vox-y-erc-los-grandes-vencedores)

Ya tenemos una gran conclusión general tras la publicación de todas las encuestas electorales antes de la celebración de los comicios el domingo 10 de noviembre: PP, Vox y ERC son los grandes vencedores tras la repetición electoral y el fracaso de Pedro Sánchez para formar gobierno.
También tienen buenas noticias Más País, que todo lo que pueda obtener será motivo de celebración por debutar con representación parlamentaria, lo mismo que para la CUP, el otro gran debutante de estas elecciones.
Yendo paso a paso, y según los datos de las últimas encuestas, el PSOE apenas podría retener los actuales 123 diputados que tiene en el Congreso, con una leve bajada que podría llegar hasta los 120 escaños. Unidas Podemos, el otro gran partido que fracasó en las pasadas negociaciones para la investidura, también paga los platos rotos y pasará de sus actuales 42 diputados a una cantidad que va entre 35 y 36 escaños.
Pero sin duda, el gran fracaso se lo lleva Ciudadanos: de sus 57 actuales escaños pasará a unos 22, según la mayoría de las encuestas, aunque algunos sondeos apuntan a que caerá hasta los 15-16. Una derrota muy fuerte para Albert Rivera, que tendrá que replantearse su futuro antes de echar balones fuera y apuntar culpas a otros. Apostó por una línea dura y derechista y ahora parece que le adelantan por ese lado tanto PP como Vox.
Y es que esos dos partidos serán sin duda los grandes beneficiados de la repetición electoral: el PP podría llegar al centenar de diputados cuando actualmente sólo tenía 66, y Vox pasará de 24 a unos 40, según los últimos sondeos. Podría convertirse, incluso, en tercera fuerza política nacional, adelantando a Ciudadanos y Podemos en esa pugna para estar a la sombra del siempre poderoso bipartidismo PP-PSOE.
Además, ERC no sólo sostendrá sus 15 escaños sino que podría llegar a 16, mientras que otros nacionalistas como PNV podría subir de 6 a 7 escaños, aunque tampoco lo tiene tan seguro. La CUP representará el ala más radical del independentismo catalán con unos 2-3 diputados en su debut, mientras que no se descarta que la plataforma Teruel Existe logre su primer escaño de su corta historia.
