
# Ator de A Dona do Pedaço é levado às pressas para hospital e internado; o quadro é estável

Published at: **2019-11-04T23:21:09+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577476/tv-e-famosos/ator-de-a-dona-do-pedaco-e-levado-as-pressas-para-hospital-e-internado-o-quadro-e-estavel-04112019)

Na reta final da novela A Dona do Pedaço, o ator Felipe Titto precisou ser levado para um hospital em São Paulo e acabou sendo internado, tudo isso aconteceu depois que ele foi mordido na perna por seu cachorro, um Pitbull da linhagem American Bully.
Felipe Titto chegou a contar aos fãs que o local da mordida ficou infeccionado, só que ele estava se tratando e que tudo estava controlado, mas pelo visto a situação acabou ficando complicada e foi preciso ir ao hospital.
Publicidade
“Estou melhorando. Só de ter ficado internado teve uma melhora muito relevante, meu tornozelo já deu uma desinchada boa. A infecção está controlada, não espalhou para o corpo“, contou o ator tentando tranquilizar os fãs nas redes sociais na ocasião em que foi mordido.
O ator contou também que seu cachorro, o Thor, não gosta que ele nade, provavelmente devido a um trauma e o mordeu na tentativa de ‘ajudá-lo’ a não entrar na piscina. Titto explicou que no momento em que foi pular na piscina, o cão tentou ‘segurá-lo’ e mordeu seu tornozelo.
Publicidade
Muitos internautas elogiaram o fato do galã não dar nenhum castigo ao seu cachorro, pelo contrário, ele explicou que esta era uma particularidade do animal que não gosta de ver ninguém da família entrando na água.
Na trama das 21 horas, Felipe Titto interpreta o personagem Abdias, um rapaz que ainda não sabe que é alcoólatra, mas contando com o apoio de Sílvia ele finalmente irá a uma reunião dos Alcoólicos Anônimos e conseguirá ficar longe das bebidas.
Ainda não há previsão de quando o ator receberá alta e nem se os médicos irão liberá-lo para o trabalho.
