
# Revivir a Virginia Woolf, viajar con el Cabaret y merendar con Gloria Fuertes, la apuesta de Sala Russafa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/revivir-a-virginia-woolf-viajar-con-el-cabaret-y-merendar-con-gloria-fuertes-en-la-sala-russafa)

Sala Russafa acoge la multi premiada Orlando la adaptación escénica de la famosa novela de Virginia Woolf de la mano de los madrileños Teatro Defondo VALÈNCIA. El IX ‘Ciclo de Compañías Nacionales’ de Sala Russafa ofrece esta semana su tercera propuesta: del 7 al 10 de noviembre, estrena en Comunitat Valenciana Orlando, la versión teatral de la novela homónima de Virginia Woolf.  Finalista a los Premios Max en la categoría de Mejor Adaptación Teatral y ganador del Certamen Nacional para Directoras de Escena de Torrejón de Ardoz, este montaje aporta un tono más humorístico y tierno a la trama creada por la autora británica en 1928, una historia llena de modernidad y muestra de su desbordante talento literario.Orlando cuenta la biografía de un joven poeta casi inmortal, que vive diferentes aventuras a lo largo de nada más y nada menos que tres siglos. Su historia arranca en la corte isabelina, pero evoluciona por caminos insospechados hasta transformarse en mujer, de la noche a la mañana, y seguir manteniendo su identidad porque el género no tiene nada que ver con el sexo. Una revolucionaria propuesta de Woolf para el momento en que fue escrita la obra, cuyo protagonista es amante de una princesa rusa y hasta de la propia Isabel II, se embarca a Estambul como embajador, huye a Constantinopla, disfruta tanto de la vida en la naturaleza como en palacio, descubre los sinsabores que padecen las mujeres y los placeres al alcance de ambos sexos. 
Variedades Selectas, la nueva propuesta de la formación valenciana Somshow que hace un repaso al género del cabaret en distintas épocas y latitudes. En sesión golfa, Sala Russafa propone a los espectadores un viaje conducido por dos maestras de ceremonias expertas en el tema, Annie Tébar y Carmen Cardo. Ambas vivieron el esplendor de la escena cabaretera valenciana que, con la llegada de la democracia, vivió un estallido de modernidad, trasgresión y creatividad.Con paradas en Berlín, Broadway, Chicago, París, València… los espectadores se embarcan en un divertido recorrido por el Music Hall de todos los tiempos con una maleta llena de plumas, lentejuelas… y un poquito de chorizo. Variedades Selectas es una propuesta con un punto auto paródico, descarado y fresco;  toda una declaración de amor al cabaret más genuino, el que retrata la realidad con media sonrisa mientras consigue que el púbico se evada en un maravilloso mundo, quizá no tan lejano, de carcajada y purpurina.
Esta semana, la programación familiar de Sala Russafa acoge una propuesta que reúne los talentos de tres mujeres. Una de las veteranas de la escena valenciana dirigida a los pequeños espectadores, Elisa M. Matallín, se une a Meli Redondo para presentar el 9 y 10 de noviembre Merienda de cuentos. El espectáculo toma como base personajes de una de las más grandes autoras de la literatura infantil española, Gloria Fuertes. Mediante teatro de títeres y objetos con música en directo, las actrices componen un delicioso menú que marida nanas, canciones y cuentos con protagonistas como Coleta y Pelines, La Araña de España, el Hada Acaramelada, la Ratoncita Tenta, el Caracol Col-Col o la Bruja Burbuja.
