
# El dólar cortó la tendencia alcista y cayó 6 centavos: cerró en $63,26

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-dolar-corto-la-tendencia-alcista-y-cayo-6-centavos-cerro-en-6326-20191105-0059.html)

El dólar retrocedió seis centavos este martes a $63,26 en bancos y agencias de la city porteña, en una rueda donde las compras de bancos oficiales evitaron que la caída del billete fuera más importante, según consignaron operadores del mercado.
En el Banco Nación, el billete verde se mantuvo sin cambios a $63,50 mientras que en el canal electrónico se consiguió a $63,45.
Fue en sintonía con el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), donde la divisa bajó cinco centavos a $59,62 en momentos en que las restricciones cambiarias impactan en la demanda de divisas, generando un escenario que deja sólo a la banca oficial como principal demandante.
Los máximos se anotaron en $59,80 con la primera operación pactada, diez centavos arriba del cierre anterior. Los ingresos de divisas se instalaron desde temprano en la sesión generando caídas de los precios que se alejaron de los máximos iniciales.
La reaparición de los bancos oficiales con compras en el sector donde operan bancos y empresas en niveles de $59,65, lateralizó la cotización y la mantuvo en ese rango hasta el cierre. Puntuales desapariciones de la banca pública del lado comprador posibilitó una caída adicional de los precios, que tocaron en ese lapso mínimos en los $59,60.
"La segunda baja consecutiva del dólar mayorista en la semana que comenzó el lunes confirma la presunción de escasas chances de avances significativos de los precios sin que medie una fuerte intervención oficial", destacaron desde PR Corredores de Cambio.
Agregaron que "la vigencia del acentuado control cambiario impide el desarrollo de una demanda que equilibre la cotización y fuerza la presencia de los bancos púbicos para sostener la cotización, que con el nivel alcanzado se aleja de los máximos de la semana anterior".

        Dólar blue, "contado con liqui" y MEP
      
El dólar blue baja $1 a $64,50, de acuerdo a un relevamiento efectuado por Ámbito en cuevas de la city porteña. De esta manera, la brecha con el oficial es de 2%.
El dólar "contado con liqui" cede este este martes 64 centavos a $78,39, por lo que la brecha con la cotización mayorista se ubica en el 31%.
En tanto, el dólar MEP o Bolsa sube 89 centavos a $73,84, lo que implica un spread del 23,5% con la cotización de la divisa en el MULC.

        Tasa de Leliq
      
El Banco Central (BCRA) convalidó una baja en la tasa de política monetaria de 99 puntos básicos respecto del cierre del lunes al finalizar a 64,942%.El total adjudicado fue de $195.705 millones sobre vencimientos por $153.276 millones y a partir de esta operatoria se generó una contracción de liquidez de $42.428 millones.En la primera licitación del día, el BCRA convalidó Letras de Liquidez a ocho días de plazo a una tasa promedio de corte que se ubicó en 65,088%, con un monto adjudicado de $139.626 millones.En la segunda subasta, el monto adjudicado a ocho días de plazo fue de $56.079 millones a una tasa promedio de corte de 64,58%, siendo la tasa máxima adjudicada de 65,00% y la mínima 64,30%.

        Futuros y reservas del BCRA
      
El call operó al 57,50%. En swaps cambiarios se pactaron u$s90 millones para tomar y/o colocar fondos en pesos mediante el uso de compra-venta de dólares para el próximo jueves y viernes (el miércoles es el Día del Bancario).
En el mercado de futuros ROFEX, se operaron u$s350 millones, un 12 % más que el día viernes pasado.
Los plazos más cortos concentraron más del 70% de los negocios. Los meses de noviembre y diciembre terminaron operándose a $62,70 y $66,20; con una tasa de 74,65% y 71,57% respectivamente. Los plazos continuaron con fuertes bajas, de más el 4% a partir de noviembre.
Ayer, las reservas del BCRA anotaron la segunda suba diaria consecutiva desde las PASO, al aumentar u$s32 millones a u$s43.321 millones, gracias a la compra de otros u$s100 millones efectuada por la autoridad monetaria en el mercado de cambios.
