
# Скалецкая: Минздрав движется к расширению перечня финансируемых государством услуг

Published at: **2019-11-02T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/skaletskaya_mynzdrav_dvyzhetsya_k_rasshyrenyyu_perechnya_fynansyruemih_gosudarstvom_1682293)


        Медучреждение должно думать, как привлечь пациентов, потому что за ними придут деньги. Минздрав движется к расширению перечня финансируемых государством услуг, которые будут получать пациенты.
      
Об этом сказала министр здравоохранения Зоряна Скалецкая в интервью ВВС Украина.
«Приоритетные услуги – это инсульт, инфаркт, роды, неонатальная помощь. Должно быть полное финансирование этих услуг и при этом никаких списков лекарств для пациентов. Вопрос перечня услуг и тарифов – это к Национальной службе здравоохранения Украины, которая их разрабатывает», – сказала министр.
По ее словам, сейчас людей не должен затрагивать такой вопрос, как цена. "Как должно быть сейчас – больница получает контракт, получает понимание, по каким услугам она получит денежные средства. И если в больнице примут больше родов, у них будет больше средств. То есть пациент просто должен прийти и получить помощь, больницы за оказанную услугу перечислят деньги", - сказала Зоряна Скалецкая.
Отметим, что с 1 апреля 2020 года в Украине должна начаться реформа вторичной медицины. Запланирован переход от бюджетного содержания больниц, когда им выделяли субвенции из бюджета, к закупке услуг. План реформы выглядит так – больницы проходят автономизацию, Национальная служба здоровья заключает с ними контракты и перечисляет деньги за те услуги, которые они предоставили пациентам. Как и на первичном звене у семейных врачей, здесь должен сработать принцип «деньги идут за пациентом».
Напомним, НСЗУ будет платить 8500 грн за роды, 19 500 грн – за лечение одного инсульта, 15 800 грн – за лечения инфаркта. Для украинцев эти услуги будут бесплатными, поскольку они уже заплатили за медицинскую помощь из своих налогов.
