
# Se desarrolla el 6º Taller de Capacitación de Inclusión Financiera de zonas Noroeste, Norte y Centro

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Termas**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509997/se-desarrolla-6-taller-capacitacion-inclusion-financiera-zonas-noroeste-norte-centro)

En las instalaciones del Amerian Hotel Carlos V se desarrolla entre hoy y el viernes el 6º Taller de Capacitación de Inclusión Financiera de zonas Noroeste, Norte y Centro. El mismo tiene el auspicio del Banco Santiago del Estero.
El evento tiene como finalidad intercambiar inquietudes para continuar trabajando en el logro del mejoramiento en la calidad y la atención de los servicios entre la Anses, el BSE y los distintos centros de jubilados y pensionados que formarán parte de las actividades.
Durante las jornadas se desarrollarán disertaciones y charlas que estarán a cargo de funcionarios del organismo nacional y del Banco Santiago del Estero, las que estarán orientadas al mejoramiento y la dinámica de los servicios en beneficio de los actores de la tercera edad.
La Región Noroeste está integrada por Santiago del Estero y Catamarca; la Norte estará representada por entidades de la tercera edad de Tucumán, Salta y Jujuy y la Centro por Córdoba.
Entre las actividades programadas, se prevé la llegada de los presidentes de centros de jubilados y autoridades de la Anses al Amerian Hotel Carlos con diversas actividades sociales.

        Programa
      
Entre las actividades que se desarrollaran durante la jornada, sobresale un taller de Inclusión para Adultos Mayores, modalidad para Pc y teléfonos celulares (Santiago, Tucumán y Catamarca, Cordoba, Salta y Jujuy).
Posteriormente los asistentes de la tercera edad que participan de la capacitación tendrán su momento de recreación con un paseo por la ciudad en el trencito, por la noche se llevará a cabo una cena con espectáculos.
Mañana
A las 9.15, comienza el acto con la entonación del Himno Nacional Argentino, bienvenida a todos los presentes y menciòn de autoridades presentes; 9.20, presentación video institucional BSE; 9.30, palabras de bienvenida del vicepresidente del BSE, Sr. Jorge González. Presentación video institucional Anses. Palabras de bienvenida del director Gral. de Relaciones Institucionales y con la comunidad, Lic. Patricio Piffano.
Charlas de Capacitación
Entre las charlas que se dictaran sobresalen las siguientes: 1) Nuevas modalidades delictivas que afectan a los adultos mayores, dictado por el Gerente de Seguridad del BSE, Lic. Gerónimo
