
# Truy nã nóng các đối tượng thuê xe tự lái rồi cầm cố lấy tiền

Published at: **2019-11-02T03:33:14+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/truy-na-nong-cac-doi-tuong-thue-xe-tu-lai-roi-cam-co-lay-tien-1028377.html)

Công an TP.Hà Nội cho biết, đơn vị này đang truy nã các đối tượng liên quan đến việc thuê xe ô tô tự lái rồi đi cầm cố.    
Cụ thể, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội đã ra Quyết định truy nã bị can đối với Nguyễn Thị Thanh Thủy (SN 1986; trú tại 126 Tổ 40 Hào Nam, Ô Chợ Dừa, Đống Đa), Tạ Quốc Dũng (SN 1984; trú tại Ba Đình, TP Thanh Hóa, Thanh Hóa).
Trước đó, do cần tiền tiêu, Nguyễn Thị Thanh Thủy cùng một số đối tượng bàn bạc sẽ thuê xe ô tô tự lái rồi đem đi cầm cố, lấy tiền.
Trong tháng 7/2018, các đối tượng này đã thuê 2 xe tại cửa hàng cho trên đường Nguyễn Hoàng Tôn (Xuân La, Tây Hồ).
Sau đó, các đối tượng liên lạc với Tạ Quốc Dũng để nhờ cầm cố xe ô tô. Dũng đã cầm cố một xe tại khu vực Viên An, Ứng Hòa (TP.Hà Nội) và một xe tại Tế Tiêu, Mỹ Đức (TP.Hà Nội).
Đối tượng Nguyễn Thị Thanh Thuỷ.
Đối tượng Tạ Nguyên Dũng.
Khi đến thời hạn trả xe, các đối tượng đã bỏ trốn và cắt liên lạc với cửa hàng.
Căn cứ vào hồ sơ tài liệu, ngày 28/8/2019, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.Hà Nội đã ra Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thanh Thủy về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Tạ Quốc Dũng về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Tuy nhiên, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Cuối tháng 10/2019, Cơ quan CSĐT Công an Thành phố đã ra Quyết định truy nã bị can đối với Thủy và Dũng.
Công an TP.Hà Nội thông báo, nếu phát hiện ra đối tượng, người dân có thể báo ngay cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an Thành phố (Số 7 Thiền Quang, Hai Bà Trưng, Hà Nội; SĐT: 0243939726), Tổng đài 113 hoặc trang facebook Công an thành phố Hà Nội.
