
# Nycta Gina Seram Lihat Kejutan dari Rizky Kinos

Published at: **2019-11-04T04:48:52+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268056/nycta-gina-seram-lihat-kejutan-dari-rizky-kinos?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Nycta Gina merayakan ulang tahunnya yang ke-35 pada Minggu, 3 November 2019. Momen ini pun dimanfaatkan oleh sang suami, Rizky Kinos untuk memberikan kejutan istimewa di hari tersebut. Namun, Gina mengaku takut dengan kejutan yang diberikan oleh Kinos. "Serem aku tuh lihat ada minnie mouse bondol berotot jenggotan pake sendal jepit gini," tulis Gina di Instagramnya pada Minggu, 3 November 2019.
Kinos mengenakan kostum layaknya minnie mouse berwarna pink serta bando dan pita di kepalanya. Dalam foto yang diunggah di Instagram Gina, tampak Kinos tersenyum tapi ibu dua anak ini menunjukkan ekspresi wajah tidak suka sambil memegang kue dengan bentuk kepala mickey mouse. "Muka aku gitu bukan karena gak hepi tapi karena terharuuuu," tulis Gina.
Perempuan yang juga dokter umum ini mengaku sejak kecil sudah mengidolakan mickey mouse dan minnie mouse. Penyiar radio ini juga gemar mengoleksi barang-barang yang berbau idolanya tersebut. "Aku tuh ngefans bgt sama mickey-minnie mouse dari kecil, apapun yg berbau mereka aku harus punya," tulis Gina.
Sampai-sampai ia rela mengantre untuk berfoto dengan idolanya. "Ketemu sosoknya di Disneyland, di mall di manapun harus foto, bela-belain deh antre panjang."
Dengan kejutan yang diberikan ini lantas Gina berterima kasih dan mengungkapkan rasa cintanya kepada Kinos yang telah memberinya kebahagiaan di hari spesialnya itu. "Btw aku surprised banget lihat kamu begini Mas @kinosnoski makasii loh demi membahagiakan aku di hari ulang tahun, bela-belain pakai kostum karakter kesukaan istrinyaaaa... cinta banget aku sama kamuuuu," tulis Gina.
Netizen pun mengomentari unggahan ini. Mereka salut dengan apa yang dilakukan oleh Kinos untuk memberi kejutan di hari ulang tahun Gina. "Emang Om Kinos paling niat dari dulu, happy birthday ibun. Doaku yg terbaik," tulis akun @kevinjepe. "Hal sederhana yang bisa istri bahagia," tulis akun @fiand86. "Hahaha..@kinosnoski ..selalu punya cara buat bahagiain istri...hebat," tulis akun @yuni_zfa.
Kinos memberikan kejutan lagi di salah satu restoran di Jakarta Selatan. Ruangan yang telah dipesan pun didekorasi dengan nuansa mickey dan minnie mouse. Acara yang juga dihadiri oleh keluarganya itu membuat Gina bersyukur dan tidak menyangka dengan kejutan yang diberikan suami tercintanya. "Alhamdulilaah, massyaAllah, suami aku yang selalu ga bisa dibaca suprisenya," tulis Gina dalam Insta Story.

        MARVELA
      
