
# Llevan arte y cultura a colonias y congregaciones

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Alfredo Guillaumin | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/llevan-arte-y-cultura-a-colonias-y-congregaciones-4425356.html)

Xalapa, Ver.- Más de 50 eventos artísticos y culturales se desarrollaron en Xalapa en octubre, de acuerdo con el informe de actividades presentado durante la décimo tercera Sesión Ordinaria del Consejo Municipal de Arte y Cultura.
El subdirector de Cultura, Diego Salas Avilés, detalló que en el municipio se presentaron diez eventos de danza, dos literarios, cinco exposiciones, nueve obras de teatro y 13 conciertos, a los que se suman tres presentaciones de cuentacuentos. En las colonias y congregaciones hubo diez presentaciones teatrales de cuatro puestas en escena distintas.
Explicó que octubre fue un mes de actividades especiales. Destacó el Festival Internacional de Cuentos y Flores, el Primer Encuentro de Arte Digital, el Noveno Festival Internacional JazzUV y los eventos conmemorativos por el 2 de octubre de 1968.
Además, las exposiciones lúdico-digitales Hybrides y Uramado se presentarán en el sótano de la Iniciativa Municipal de Arte y Cultura (IMAC) hasta el 9 de noviembre y el Jardín de las Esculturas hasta enero de 2020, respectivamente.
De acuerdo con el secretario del Ayuntamiento, Alfonso Osegueda Cruz, como parte de una estrategia de fomento a la lectura, el libro Tren Musical de Palabras se ha entregado a 13 mil 571 estudiantes de tercero a quinto grado y mil 398 docentes de 100 primarias.
Asistieron el presidente municipal Hipólito Rodríguez Herrero; la regidora consejera Consuelo Ocampo Cano; el secretario técnico del Consejo, Gustavo Fox Rivera; el director de Desarrollo Social, Sergio Téllez Galván; los consejeros representantes de Artes Plásticas, Francisco Torralba Ibarra, de Teatro y Danza, Alicia Pacheco Álvarez, así como el promotor cultural Homero Ávila Landa.
