
# Técnicos ligados a Fernández propusieron desdolarizar la economía luego de asumir

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/tecnicos-ligados-a-fernandez-propusieron-desdolarizar-la-economia-luego-de-asumir/)


        La idea de desdolarizar la economía formulada por técnicos cercanos al presidente electo, Alberto Fernández, fue recibida con escepticismo por analistas de distintas vertientes.
      
Si bien compartieron la propuesta, aseguraron que es mínima la chance de implementarla a corto plazo.
La iniciativa fue públicamente expuesta por la expresidenta del Banco Central Mercedes Marcó del Pont, a través de la Fundación de Investigaciones para el Desarrollo (FIDE).
Marcó del Pont, una economista de consulta habitual por parte del mandatario electo, apoyó también las medidas cambiarias aplicadas por el Gobierno para restringir la venta de dólares, pero advirtió que esas disposiciones no modificarán el bimonetarismo existente en la Argentina.
Según el informe publicado por la ex titular del BCRA, la dolarización “debe ser parte de la agenda del acuerdo social impulsado por el gobierno que asumirá funciones a partir de diciembre”.
“El desdoblamiento sin control de cambios no luce como el camino más eficiente para restablecer condiciones de estabilización monetaria y cambiaria”, señaló.
No obstante, dijo que “sería ingenuo pensar que este problema tan hondo de nuestro bimonetarismo se arregla simplemente con una medida del BCRA”.
“En septiembre, la demanda neta para atesoramiento por parte del sector privado ascendió a tres mil millones de dólares, valor que representa un 22 por ciento más que el promedio de los ocho meses previos”, señaló en el estudio publicado por FIDE.
Fausto Spotorno, del Centro de Estudios Económicos, consideró que “desdolarizar la economía argentina es una tarea a muy largo plazo”.
“Podría ser un noble objetivo. Pero para eso habría que tener una política monetaria y fiscal muy sólida por mucho tiempo. Nada de déficit, ni emisión para financiarlo, por décadas”, dijo el especialista.
Al respecto, señaló que no cree que “se pueda hacer en un mandato, menos si no hay un programa monetario y/o fiscal en marcha, y mucho más improbable si la herramienta para desdolarizar la economía sea la fuerza”.
Por su parte, el economista Javier Milei apeló a la ironía y le preguntó a Marcó del Pont: “¿Me vendería su casa a un plazo de 30 años a tasa fija y accesible en pesos”.
En tanto, Rodolfo Santángelo, de la consultora MacroView, dijo ser “escéptico” sobre la posibilidad de implementar la pesificación de carteras de ahorristas. NA
