
# Отдых в городских джунглях. Как прошел первый ташкентский Urban Quest

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Александра Стимбан**

Original: [Afisha.uz](https://www.afisha.uz/gorod/2019/11/02/urban-quest/)

В середине октября в СМИ появилось необычное объявление: компания IMZO приглашала ташкентцев на некий Urban Quest. Для участия было достаточно собрать команду любителей активного городского отдыха, зарегистрировать её и ждать 26 октября. Именно на этот субботний день был назначен официальный старт нового городского квеста.
Заявки подало множество команд, но по условиям принять участие в квесте могли только 20, выбранных организаторами. Для их капитанов провели отдельный брифинг, где озвучили главные требования к участникам: 5 человек старше 18 лет в команде и наличие как минимум одного автомобиля. В день квеста всем дадут общую тему и задания: найти в городе 8 локаций и сфотографироваться всей командой в определенной позе. Участие в Urban Quest бесплатное, а победителей ждут достойные призы от Artel: телевизоры, микроволновые печи, увлажнители воздуха. Как тут устоять? Вот и мы не смогли!
К 9 утра все команды были на старте. Машины выстроились на стоянке около шоурума IMZO, готовые в любую минуту сорваться с места. Капитаны команд зарегистрировались, получили отрядный флаг, брендированные поло и кепки и мерч с символикой организатора. Официальное начало назначено на 9:30, так что у команд было время сфотографироваться на фоне пресс-вола, перезнакомиться с конкурентами и «поиграть мускулами» перед ними.
Ровно в половину десятого к командам с приветственным словом вышли организаторы «Урбан Квеста». Была озвучена тема соревнования: чек-поинтами стали памятники известных людей прошлого, которые оказали огромное влияние на развитие истории нашего региона и всего мира. Это могут быть люди науки и искусства, политические деятели и просто сильные люди. Решив задание, команды должны как можно быстрее добраться до локации и сделать на ней командное фото в заданной позе. Победителем станет команда, участники которой быстрее других пройдут все задания. Напоследок традиционное напутствие: «Пусть победит сильнейший!». Общее фото и… старт!
Команды расселись по машинам, и тут же капитанам пришло первое задание. На первый взгляд оно выглядит сложным: «Одна из девяти "мыслящих" богинь. Известный "хоким" Гданьска в XVII веке запечатлел ее на гравюре своего не менее известного произведения. Богиню окружают представители ныне редкой профессии. Один из присутствующих на гравюре сейчас "сидит" и в Ташкенте, и он именно тот, кто вам нужен. Отправьте фото своей команды с ним. На фото вся команда должна поднять обе руки вверх». Углубленное «гугление» помогает найти правильный ответ, и команды наперегонки едут на локацию. Тем, кто не разобрался с ответом, организаторы предлагают взять подсказки, но это чревато добавочными штрафными минутами.
Работники благоустройства около памятника Мирзо Улугбека очень удивились, когда мимо них пронеслась разношерстная толпа с баннерами и паурбанками наперевес. Гуляющая мимо девочка даже спросила у папы: «Кто эти люди?», но папа ничего внятного ответить не смог. А первые команды уже получили второе задание и неслись к бюсту Шастри на Ц-1.
К чести организаторов надо сказать, что маршрут был разнообразным, а задания разноплановые: и текстовые, и картинками, и даже музыка задом наперед. Участникам пришлось не только быстро пользоваться поисковиками, но и напрягать память, искать ассоциации, внимательно вчитываться в задания, чтобы не пропустить важные детали. Сначала казалось, что всё просто: больше половины заданий было выполнено за час. Но тут пришло оно… шестое задание.
Звучало оно так: «Великий поэт и писатель прошлого. Его главным творением стал сборник из пяти поэм, объединенных в один “кулак”. Это произведение в дальнейшем стало темой для подражания у других не менее известных поэтов Востока. Теперь его памятник служит “маяком” для тех, кто стремится получить знания, чтобы в дальнейшим делиться ими. Сделайте фото на его фоне, показывая “лайк” на вытянутой руке».
Первая ассоциация, конечно, Навои и его «Хамса» («Пятерица»). Хорошо, что в тот момент путь команд пролегал мимо бывшего Педагогического института и памятника Низами перед ним. Вспомнилось, что Низами Гянджеви тоже был автором «Хамсы». Пазл сложился: памятник – маяк для тех, кто стремиться получать знания и делиться ими. Естественно, это студенты, будущие преподаватели. Ответ ведущего о том, что ответ неправильный, ошарашил и выбил из колеи. Потому что – следите за пальцами – в привычном нам здании Пединститута с 2016 года находится Ташкентский государственный университет узбекского языка и литературы имени Алишера Навои, с памятником Низами Гянджеви перед ним. А сам Педагогический университет им. Низами переехал к метро Чиланзар и там тоже стоит бюст Низами. Чудеса топографии…
В общем, те команды, которые не следили за новостями, метались между памятником Низами и двумя памятниками Алишеру Навои, потеряв драгоценное время. Между тем, в чат организаторов приходили мотивирующие комментарии о том, что некоторые команды уже выдвинулись на последнее, восьмое, задание. Регулярно организаторы присылали отчеты по таймингу, и на них было видно, что разрыв между первыми и последними командами составлял больше получаса, а некоторые и вовсе сошли с дистанции.
Закончившие маршрут команды возвращались к точке старта, узнавали свой результат и оставались ждать награждения. Команда, занявшая первое место, прошла все 8 заданий за 1 час 35 минут. Команда, которая пришла 16-й – за 3 часа 9 минут (с учетом штрафного времени за подсказки). Еще три команды до финиша не добрались.
Подарком всем командам стал фуршет и торжественная церемония награждения победителей. Самыми быстрыми стали команды #inQuest (1:35), Heisenberg (1:46) и Unicorns (1:48). Команду, которая активнее всех постила фото-отчеты в соцсетях тоже не обошли памятным призом. В завершение Urban Quest организаторы пообещали проводить такие увлекательные соревнования и дальше, если любители активного городского отдыха поддержат их своим участием.
