
# ¿No sabes qué nombre ponerle a tu bebé? Mira esta hermosa lista con la letra Q

Published at: **2019-11-06T15:50:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517541-lista-nombres-bebe-letra-q-llamar-recien-nacido-mama-fotogaleria)

El primer obsequio que los padres le realizan a sus hijos es su nombre, por lo que buscan uno que sea original, especial y que tenga un gran significado. Es así que, si estás esperando al pequeño amor de tu vida y todavía no sabes cómo llamarlo, aquí te dejamos algunas opciones.
Muchos padres han optado por un nombre en inglés u otro idioma que lo haga original; sin embargo, existen otros que pueden marcar la diferencia y que tienen un gran significado como los que tienen la letra Q.
Sí, así como lo lees. Es muy poco común encontrar nombres con la letra Q, por ello hoy te queremos compartir una larga lista con esta letra del abecedario que van perfectos para niñas. ¡Todos son hermosos!
Aliqora: de origen quechua, significa "Hierba", "esbelta y erguida como el tallo de la hierba".
Aquetzali: de origen maya, significa "agua cristalina".
Aquetzalli: de origen nahuatl, significa "agua preciosa".
Domenique: de origen latino, nombre francés que significa “aquella que pertenece a Dios”.
Imasumaq: de origen quechua, significa"¡Qué hermosa, qué bella!".
Ixquic: de origen maya. Era la hija de Kuchumakik, uno de los Señores de Xibalbá (el inframundo maya), según el Popol Vuh, el libro sagrado de los Mayas.
Michiq: de origen quechua, significa "pastora".
Miquela: de origen hebreo, es el nombre en valenciano/mallorquín de Manuela o variación femenina de San Miguel Arcángel.
Nayaraq/ Nayarak: de origen quechua, significa “la que tiene muchos deseos”.
Ninapaqari: de origen quechua, significa "fuego del amanecer"
Paqari: de origen quechua, significa "amanecer".
Qadira: de origen árabe, significa "capaz, poderosa".
Qamra/Qamara: de origen árabe, significa "luna".
Qillqa: de origen quechua, significa “escritora”.
Qitarah: de origen árabe, significa "fragancia".
Qollqe: de origen quechua, significa “plata, plateada”.
Qori: de origen quechua, significa “oro, dorada”.
