
# Blibli Beberkan 4 Alasan Makin Masifnya Penjualan e-Commerce

Published at: **2019-11-07T16:48:03+00:00**

Author: **Alfi Kholisdinuka - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4775902/blibli-beberkan-4-alasan-makin-masifnya-penjualan-e-commerce)

Jakarta -
E-commerce atau penjualan online kini memiliki peran yang sangat penting dalam pertumbuhan industri retail Indonesia. Terlebih saat Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas), masyarakat yang berbelanja melalui platform online ini terus meningkat jumlahnya.
Menurut Deputi CMO Blibli.com Andry Adrian ada empat tren yang sering terjadi terhadap meningkatnya penjualan di dunia e-commerce ini. Pertama adalah Retail Gamification ini adalah fitur penggunaan elemen-elemen permainan dalam platform yang memungkinkan orang mendapat hadiah.
"Jadi di Indonesia orang ini sangat senang bermain game, 83% orang Indonesia yang menggunakan internet mereka senang bermain game, apalagi game ini yang dimanfaatkan bisa mendapatkan reward maka tak jarang beberapa e-commerce memadukan game ini ke dalam penjualan mereka," ujar Andry di Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Kedua, kata Andry, Great Shopping Experience On Mobile. Jadi sekarang orang Indonesia banyak belanja menggunakan ponsel. Hal Itu disebabkan ponsel sudah menjadi bagian dalam hidup konsumen sehingga melekatnya dalam aktivitas kesehariannya.
"Ada sekitar 76% pengguna internet di Indonesia melakukan transaksi e-commerce dengan mobile alias handphone atau tablet, karenanya kita mencoba mendekatkan diri dengan lebih mudah lagi kepada customer untuk berbelanja melalui platform kita di mobile dengan menghadirkan personalization yang lebih menarik," terangnya.
Ketiga adalah The Rise of Groceries. Menurut dia, kebutuhan sehari-hari tentunya sudah menjadi hal pokok yang dipersiapkan setiap bulannya baik oleh para orang tua maupun milenial. Hal ini berdampak pada meningkatnya penjualan di e-commerce.
"Selama Harbolnas 10.10 kemarin misalnya, itu ada peningkatan signifikan sekitar 30% growth-nya (yoy) dalam memenuhi kebutuhan pokok ini. Jadi ada sekitar 107 juta orang Indonesia yang membeli kebutuhan ini melalui online," ucapnya.
Kemudian terakhir, Popularity Cashless Payment. Ini menjadi suatu fenomena terutama di dua tahun terakhir, yaitu sekarang orang tidak membawa uang cash dan hanya membawa uang digital ini melalui berbagai sehingga memberikan memudahkan transaksi.

        Simak Video "Pos Indonesia Bebenah untuk Masuk Pasar E-Commerce Dunia"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (mul/mpr)
      
