
# Apple TV +: le prime serie del catalogo sono già sui siti dei pirati

Published at: **2019-11-05T15:18:13+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/apple-tv-le-prime-serie-del-catalogo-sono-gia-sui-siti-dei-pirati/)

Immediatamente, Apple TV + è già il bersaglio degli hacker. Meno di tre giorni dopo i grandi inizi della piattaforma, diverse serie del catalogo erano già accessibili sui siti di download illegali. I video pubblicati sono principalmente schermate accompagnate da audio, ma episodi in HD e Full HD sono disponibili anche tramite versioni WEB-DL di contenuti piratati.
Il fatto che le serie Apple TV + siano già scaricabili illegalmente nella versione Web-DL significa che gli hacker sono riusciti a estrarre contenuti bypassando il DRM dell’azienda di Cupertino. Questi blocchi non sono ovviamente più efficaci di quelli di iTunes . La nuova piattaforma Apple non sfuggirà a questa pratica che riguarda anche i suoi concorrenti Netflix, Amazon Prime Video e altri attori del mercato . Nessuna misura sembra essere in grado di contrastarla al momento.
Come promemoria, Apple TV + può scaricare il contenuto del catalogo per la visualizzazione offline su iPhone, iPad, iPod touch o su Mac. È ufficialmente impossibile spostare questi contenuti fuori dall’app Apple TV. È una scommessa sicura che è qui che i pirati sono riusciti a saltare le serrature. I primi tre episodi di The Morning Show ,  See , For All Mankind o i primi 10 episodi della serie Dickinson sono disponibili per il download su alcuni siti condivisi sui forum Reddit.
