
# Доброго ранку. Дружина Медведчука похвалилася в Instagram розкішною кухнею

Published at: **2019-11-01T09:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/oksana-marchenko-pohvalilasya-v-instagram-rozkishnoyu-kuhneyu-video-50051045.html)

46-річна дружина Віктора Медведчука опублікувала в Instagram нове відео, в якому показала, як готує зелений смузі на своїй розкішній кухні.
У ролику Марченко поділилася простим рецептом корисного напою, з якого починає свій день, а також продемонструвала шикарний інтер'єр їх з Медведчуком кухні.
«Доброго ранку друзі. Різноманітимо сніданок зеленим смузі, я його дуже люблю. Дивіться, як просто», - підписала відео телезірка.
Варто відзначити, що в одному з інтерв'ю Марченко зізналася, що кухня є її улюбленим місцем в будинку.
«Кухня - це тепло чашки чаю, тепло спілкування. Це місце, яке не потребує ніякого етикету і не визнає статусів. Адже коли ти голодний, коли тобі потрібно подумати, коли ти хочеш поговорити з найближчими друзями або поплакати, ти йдеш на кухню. І взагалі дуже багато домашніх справ я вирішую на кухні. У мене там є свій куточок, і до мене туди приходять люди. Я люблю їсти саме на кухні. Мені, наприклад, дуже подобається пробувати щось з каструлі або сковорідочки», - одного разу повідомила Марченко.
Крім того, в одному з інтерв'ю телезірка зізналася, що особисто займалася будівництвом і облаштуванням їх з Медведчуком будинку:
«Він мені просто сказав: ти повинна побудувати будинок. І мені це було цікаво. Звичайно, я не конструктор і не архітектор. Але тоді мені довелося вникати в різні будівельні сфери, і сьогодні я як дизайнер в багатьох речах розбираюся професійно. Багато архітектурних рішень мені даються дуже добре. В останні роки я як дизайнер робила і роблю проекти навіть для чужих людей і компаній. Я не люблю цим хвалитися. Може, коли-небудь ми про ці проекти почуємо. Але це те, що, очевидно, у мене теж виходить добре», - зазначила вона.
