
# Murió un motociclista tras un choque en Del Valle y Beiró

Published at: **2019-11-07T11:24:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/murio-un-motociclista-tras-un-choque-en-del-valle-y-beiro/)


        El incidente vial ocurrió a las 17.45. La víctima, de 45 años, falleció en el lugar. Impactó con la parte trasera de un furgón que desaceleró su marcha para pasar el reductor de velocidad.
      
Un lamentable incidente vial se produjo minutos antes de las 18, en Del Valle a la altura de Beiró. Un motociclista de 45 años, identificado como Luis Atilio Milano, falleció instantes después de chocar con la parte trasera de una Mercedes Benz Sprinter.
De acuerdo a los testimonios recolectados en la luctuosa escena, ambos vehículos circulaban por la avenida en dirección a la Ruta 226. El conductor de la combi frenó su marcha para pasar la lomada. Entonces, el motociclista, que no advirtió a tiempo la maniobra, chocó con la parte trasera del furgón que guiaba Juan Pablo Vigliero.
Milano quedó tendido sobre el asfalto. Al llegar efectivos de la comisaría Tercera comprobaron que estaba inconsciente pero tenía signos vitales. Sin embargo, cuando lo revisó la médica que arribó en la ambulancia del SAME comprobó que había fallecido.
El conductor de la Sprinter sintió un golpe y vio al motociclista por los espejos. Sin dudar, se detuvo y bajó de la combi para avisar a los servicios de emergencia. Al momento del accidente, Vigliero se dirigía a la Ruta 226 para retornar a Mar del Plata, luego de haber cumplido con un reparto de insumos para farmacias. Lo acompañaba su padre, de 83 años.
 
