
# Vilão da eliminação na Libertadores em 2018, craque do River pode estar chegando ao Grêmio

Published at: **2019-11-01T21:13:36+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577115/humor/vilao-da-eliminacao-na-libertadores-em-2018-craque-do-river-pode-estar-chegando-ao-gremio-01112019)

Você se lembra do jogador Pity Martínez? O torcedor do Tricolor Imortal não guarda boas lembranças quando ouve este nome, que faz menção a um dos vilões que marcaram a eliminação do Grêmio pelo River Plate, nas semifinais da Libertadores do ano passado. Naquele ano, os argentinos acabaram sendo campeões, passando em seguida por cima do arquirrival Boca Juniors.
Entretanto, a história entre Pity Martínez e o torcedor gremista pode estar perto de mudar. O argentino de 26 anos, que atua como meia-atacante pelo Atlanta United, dos EUA, está de saída da América, e os seus empresários estariam almejando um retorno para o continente sul-americano.
Publicidade
Pelas bandas de cá, o atleta foi eleito o Rei da América em 2018, justamente pelo seu protagonismo na conquista do torneio continental pelo River Plate. As informações são do comentarista Vitor Sérgio Rodrigues, do Esporte Interativo.
Apesar de ser oferecido ao Grêmio, outros clubes brasileiros também teriam sido consultados sobre a possibilidade de contratação do argentino. Vitor Sérgio citou os gigantes Corinthians, Flamengo, Palmeiras e São Paulo, por meio de seu perfil no Twitter, o que poderia dar ares de bastante rivalidade na disputa pelo atleta.
Publicidade
Pity Martínez foi contratado em 2019 pelo Atlanta United, com alto valor de mercado. A sua transação envolveu cerca de R$ 58 milhões, em alta por conta de seu protagonismo na temporada do ano passado. Apesar disso, o meia-atacante não vem rendendo o esperado nos Estados Unidos, e a sua saída é cravada como certa pela imprensa esportiva.
