
# El Olot deja sin sumar puntos al Ejea (0-2)

Published at: **2019-11-03T14:15:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-olot-deja-sin-sumar-puntos-al-ejea-0-2-7712701)

El Olot sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el Ejea este domingo en el Estadio Municipal de Luchán. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos precedentes. El Ejea llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente a la CF La Nucía por un marcador de 2-1. Respecto al equipo visitante, el Olot venía de vencer en casa por 2-1 frente al Gimnàstic Tarragona en el último partido disputado. Gracias a este resultado, el equipo olotense es noveno, mientras que el Ejea es décimo al terminar el partido.
El primer equipo en anotar fue el Olot, que estrenó el luminoso gracias al acierto de cara a portería de Pedro en el minuto 7. Posteriormente anotó el equipo visitante a través de un gol de Xumetra justo antes del final del periodo, en concreto en el 46, concluyendo la primera mitad con un 0-2 en el marcador.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-2.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas, una de ellas al Ejea (concretamente a Joe) y una al Olot (Lluis Aspar).
Con 16 puntos, el Olot se ubicó en el noveno puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Javi Suárez se situó en décima posición con 14 puntos al término del partido.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Espanyol B, mientras que el Olot jugará contra el AE Prat.
