
# Коллекцию «Царского Села» пополнили контрабандными редкими шпагами и клинками

Published at: **2019-11-06T19:41:00+00:00**

Author: **Дарья Коваленок**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740520-kollekciyu-carskogo-sela-popolnili-kontrabandnymi-redkimi-shpagami-i-klinkami)

Управление Министерства культуры передало музею-заповеднику «Царское Село» на постоянное хранение конфискованное оружие и другие культурные ценности XIX—XX веков. Уникальные предметы пополнят коллекцию Ратной палаты музея «Россия в Великой войне» в городе Пушкине. Музей-заповедник «Царское Село» получил на постоянное хранение конфискованное оружие XIX—XX веков. Среди предметов – шпаги, клинки и награды периода Первой мировой войны, а также другие предметы, представляющие культурную ценность. Эти предметы станут частью экспозиции музея «Россия в Великой войне» в Ратной палате и будут участвовать во временных выставках.
Директор ГМЗ «Царское Село» Ольга Таратынова принимая экспонаты отметила, что с 2010 года было передано 120 предметов и они действительно участвуют в выставках, в том числе в постоянных экспозициях:
Глава Управления Минкультуры РФ по СЗФО Андрей Ермаков также подчеркнул, что предметы пополнят экспозицию Ратного музея и будут радовать посетителей:
Хранитель музейной коллекции оружия ГМЗ «Царское Село» Глеб Орлюк рассказал об уникальных предметах. Например, американскую офицерскую шпагу пытались отправить по почте, а саблю нашли в багажнике машины.
А вот коллекция клинков модификации 1905 года. Как объяснил хранитель Глеб Орлюк, одно из важнейших назначений клинка – прорубание колючей проволоки. Эти штыки изготовлены в годы Первой Мировой войны (в 1915, 1916 и 1917 года) на заводах «Simson & Co» в городе Зуль; Waffenfabric Mauser в Оберндорфе-на-Неккаре; Carl Eickhorn в Золинге и Frister & Rossmann в Берлине. Последняя фирма примечательна тем, что изготавливала штыки только в 1917 году.
Помимо боевого оружия в коллекцию ГМЗ «Царское Село» войдут и другие предметы, представляющие культурную ценность. Например: военный билет прусского военнослужащего, датируемый 1914-1918 годами и книга «Deutschlands auswaertige politik. 1888-1913».
По словам Ольги Таратыновой, поступившие предметы изучаются научными сотрудниками, при необходимости будут отреставрированы, а уже в начале следующего года блеснут во всей красе в экспозиции перед посетителями. Рассмотреть подробнее богатства, которыми пополнилась коллекция ГМЗ «Царское Село» можно в фоторепортаже НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ.
