
# Две сериозни имена отказали на Ботев (Враца), преговаря се с още двама

Published at: **2019-11-07T11:11:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/bgfootballother/dve-seriozni-imena-otkazali-na-botev-(vraca)-pregovarq-se-s-oshte-dvama-1403860.html)

Ръководството на Ботев (Враца) усилено търси наследник на подалия оставка треньор Сашо Ангелов. Досега двама наставници са отказали да поемат врачанския клуб, а преговори се водят с още поне двама, твърди "Тема Спорт". Сред специалистите, които са отказали да поемат Ботев, са Ивайло Петев и смененият наскоро треньор на Берое Александър Томаш.
Разговори към този момент обаче се водят с още един български наставник и един чужденец. Бившият треньор на Ботев (Пловдив) Николай Киров е влязъл в полезрението на врачани, а на ръководството е бил препоръчан и Нешко Милованович.
Като опция пред елитния клуб стои и Антони Здравков. Сухия, за разлика от всички други, е познат най-много на местната футболна общественост, след като веднъж успя да спаси отбора от изпадане през сезон 2009-2010 г. По ирония на съдбата, той и тогава трябваше да оправя отбор, наследен от Сашо Ангелов.
На този етап никой не изключва като възможност и Бойко Величков, макар че едва ли създателят на футболна академия АБВ ще се върне крачка назад, след като преди 3 години подаде оставка именно като наставник на врачани. Ръководството се надява, че смяната на треньора ще оправи атмосферата в съблекалнята, която напоследък не е много добра, пише изданието. Вижте в този материал кога Ботев (Вр) за последно спечели мач в първенството. 
