
# Сосульками покрывается топляк на берегу Обского моря в Бердске

Published at: **2019-11-04T15:25:16+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474736-sosulkami-pokryvaetsya-toplyak-na-beregu-obskogo-morya-v-berdske)

15:25  04.11.2019 Фото: Курьер.Среда.Бердск2  0
Завтра, 5 ноября, бердчан ожидает холодная погода: ночью -6 -11, днем -3 +2, ветер юго-западный до 9 метров в секунду.
2-3 ноября вода, попадающая на топляк вдоль берега Обского моря, начала превращаться в лед. Сосульками украшены бревна и коряги. Жители Бердска выходят на берег для фотосессий.
Завтра, 5 ноября, бердчан ожидает холодная погода: ночью -6 -11, днем -3 +2, ветер юго-западный до 9 метров в секунду.  Переменная облачность, без осадков, по югу местами небольшие осадки преимущественно в виде мокрого снега. Ночью и утром местами изморозь, дымки.

        обское море
         погода
         сосульки
         топляк
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как провели праздники?
Ответить
Бердский, 04 ноября 2019 15:33Да ладно ? А кто это сделал , не может быть , вот это новость !
Аноним, 04 ноября 2019 20:21Красиво!!!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
