
# Damit die Jugend im Dorf bleibt

Published at: **2019-11-04T14:36:47+00:00**

Author: **Peter Stellmach**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/damit-die-jugend-im-dorf-bleibt--179060963.html)


        Langen Atem beweist eine Gruppe junger Waldauer: Seit zwei Jahren bemühen sich darum, dass das Dorf am Himmel ein neues Baugebiet erhält und sich eine Bleibe-Perspektive für ihre Generation ergibt.
      
TITISEE-NEUSTADT. Schritt für Schritt haben sie dafür gearbeitet, jetzt hoffen sie, dass der Gemeinderat in einer seiner nächsten Sitzung seine grundsätzliche Zustimmung gibt und ein Bebauungsplan entwickelt werden kann.Sie sind alle im gleichen Alter Anfang, Mitte 20 und stehen voll im Berufsleben. Sie kommen gut miteinander aus und sind befreundet. Und es eint sie, dass sie in ihrem Heimatort, wo sie im Musikverein, beim Skiclub oder bei der Feuerwehr rege sind, auch bleiben wollen.Die Frage ist bisher nur: Wo? Denn in Waldau gibt es keine Möglichkeit mehr, ein eigenes Haus zu bauen.Anfang der 90er Jahre wurde über ein Baugebiet hinter dem Pfarrhaus nachgedacht, daraus wurde aber nichts. Den Bauinteressenten sei damals gesagt worden, sie sollten nach Neustadt ziehen, weiß Marcel Spiegelhalter, der sich gemeinsam mit Clemens Ketterer, Manuel Beha sowie Julian Löffler und Sabrina Löffler mit der BZ getroffen hat. Es ist die Erfahrung der Elterngeneration. Wenige Waldauer verwirklichten ihren Traum dann am Bachmättleweg. Seither geschah nichts mehr – bis 2017.
Da ergriff die junge Generation die Initiative und sprach bei der Stadtverwaltung vor, ob man sich vorstellen könne, dass sich die Waldauer um ihr Anliegen kümmern, das da heißt: "Wir wollen hierbleiben." Nur die Wiese hinter dem Pfarrhaus, wo im Winter der Zielschuss des Hornschlittenrennens liegt, kommt dafür in Frage. Überall sonst käme man mit Landschaftsschutzgebieten oder Biotopen in die Quere. Die Lücke zu füllen wäre nach einhelliger Meinung auch zur Abrundung des Ortsbilds am sinnvollsten. Die Gruppe fand ein gutes Einvernehmen mit dem Grundstückseigentümer, der nach etlichen, wie es heißt, konstruktiven Gesprächen in guter Atmosphäre bereit wäre, Gelände zu verkaufen. Sie erfuhren Unterstützung durch die Verwaltung und Rückhalt in der eigenen Bevölkerung. Es entwickelte sich ein langer Prozess, Spiegelhalter hat eine Statistik geführt über zahlreiche Kontakte und Termine mit Beteiligten, vom Liegenschaftsamt über den Eigentümer bis hin zu den Anliegern, die E-Mails sowie den Austausch in den sozialen Netzwerken mit mehreren Hundert Nachrichten.Inzwischen ist man so weit, dass eine bebaubare Fläche von 7000 Quadratmetern zur Verfügung stünde. Das würde für zehn in etwa gleich große Baugrundstücke reichen. Ein Planentwurf ist gezeichnet, festgelegt aber nichts. Beispielsweise ist die Erschließung noch unklar, denkbar wären Zufahrten über den Kirchplatz, die Schule oder den Sommerbergweg.Dass der gemeinsame Einsatz ein gutes Echo findet, zeigt Spiegelhalter daran auf, dass der Kreis der Interessenten den der Initiatoren inzwischen übertrifft. So hat sich, wie er berichtet, ein ehemaliger Waldauer jenseits der 60 gemeldet und liegen Anfragen von Leuten vor, die unter gewissen Voraussetzungen, etwa einer öffentlichen Erschließung, auch an einem Bauplatz interessiert wären.Aus Sicht der jungen Waldauer ist das 7000 Quadratmeter große Grundstück "alternativlos", da die einzige Möglichkeit, im Heimatort zu bleiben, Freundschaften und Vereinsleben in der Dorfgemeinschaft weiter zu pflegen. Sie sagen, mit jedem Haus könnten auch Mietwohnungen entstehen, die einer weiteren Entwicklung des Orts förderlich wären. So viel werde gesprochen über die Verödung des ländlichen Raums und seiner Dörfer. In Waldau wolle man etwas dagegen unternehmen, stellt die Gruppe fest. Nicht drängend, nicht fordernd, sondern bereit, "Schritt für Schritt" weiter auf das gemeinsame Ziel hinzuarbeiten. Gespannt blickt sie auf eine anstehende Besprechung mit den Anliegern und danach die Sitzung des Gemeinderats.
