
# Cuối năm 2020 mình có thể về chung nhà được không anh

Published at: **2019-11-03T13:08:58+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/cuoi-nam-2020-minh-co-the-ve-chung-nha-duoc-khong-anh-4006615.html)

Chào các bạn đọc và chào một nửa em đang tìm kiếm! Anh à, em đã có một mối tình 4 năm từ thời sinh viên (mối tình đầu) và không đến được với nhau do hoàn cảnh nhà em bố mẹ không hạnh phúc và nhà em không có điều kiện. Sau mối tình đó em tự ti, không mở lòng yêu ai nữa vì sợ lại chia tay một người mà em yêu hết lòng. Dần dần em cũng nhận ra mình cần có một người bên cạnh để cùng cố gắng, vui vẻ, đi dạo, cùng đi ăn để có một hạnh phúc trọn vẹn, em tốt thì em nghĩ mình đáng có hạnh phúc.
Em hiện tại làm ở Hà Nội nên muốn tìm anh cũng làm việc ở Hà Nội để ta có thể gần nhau hẹn hò cà phê mỗi khi rảnh, hoặc ngồi trà chanh tâm sự cuộc sống hàng ngày, cùng đi xem những bộ  phim mình thích. Em không muốn yêu lâu nữa đâu, nếu được tìm hiểu nhau thì cuối năm 2020 mình về một nhà được không anh? À, em không cần anh phải đưa em đi những nơi sang trọng hay là đắt tiền, em chỉ cần anh và em vui vẻ bên nhau là được. Em không muốn nhà nhiều tầng nhưng bên trong đầy đủ vật dụng gia đình để em và anh có thể cùng con cái, bố mẹ sống hạnh phúc. 
Em là người luôn đặt tình cảm lên hàng đầu, với em gia đình là điều quan trọng nhất, tất nhiên trong gia đình đấy có anh và bố mẹ anh. Em không ngại việc làm dâu nhưng em không muốn anh bênh bố mẹ khi sai mà nói em (lúc đó em tủi thân lắm). Em hy vọng có thể tìm được anh ở đây, người cùng em chia sẻ, cảm thông, chăm sóc nhau. Có việc gì anh cũng nói với em nhé, khó khăn trong công việc hay là lỡ cảm nắng ai em sẽ là chỗ tâm sự để anh có hiểu hơn những thứ đó, để anh có thể quyết định hướng đi nhé.
Phải nói như thế nào nhỉ, em được coi là một cô bé mạnh mẽ trước mọi việc khó khăn trong cuộc sống, một cô bé tự lập và cố gắng. Em bỏ một năm đầu đỗ đại học để đi làm lấy tiền, năm sau thi đại học lại và đi học (vì em thích học). Em thích nấu ăn và đem lại những điều tốt đẹp nhất đối với gia đình và mọi người xung quanh. Em thích chăm sóc gia đình và em cũng muốn anh chăm sóc em như em lo cho anh nhé. 
Anh à, em sợ con trai hút thuốc vì em bị dị ứng và ghét bị nói dối. Em dễ tính, anh chỉ cần nói với em trước khi đi đâu thôi, em sẽ để anh thoải mái đi với bạn bè mà không có cuộc điện thoại nào làm anh khó chịu. Em sẽ chăm sóc bố mẹ anh như em đối với bố mẹ em và anh cũng như vậy với bố mẹ em nhé. Em rất sòng phẳng, nếu anh cho bố mẹ anh một triệu thì cũng cho bố mẹ vợ một triệu vì bố mẹ 2 bên đều như nhau, lo cho anh và em lớn nên mà. Nói ra nhiều lắm nhưng nếu anh cảm thấy em hợp anh hãy mail em nhé.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
