
# Los gigantes tecnológicos Google, Facebook, Amazon y Apple reducen su beneficio conjunto un 6%

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-gigantes-tecnologicos-google-facebook-amazon-y-apple-reducen-su-beneficio-conjunto-un-6)

MADRID (EFE). Las multas, la presión de los reguladores o el declive de ventas de productos como el iPhone han lastrado los resultados de los gigantes tecnológicos Amazon, Facebook, Alphabet (Google), llamados GAFAs, que han ganado 5.114 millones de dólares (4.587 millones de euros) menos de enero a septiembre que en el mismo periodo de 2018, un 6,12 %. Estas tecnológicas, que han presentado esta semana resultados, han decepcionado en parte al mercado a priori, aunque los expertos estiman que se trata de una cuestión puntual, teniendo en cuenta que no hace mucho habían registrado máximos históricos en la Bolsa de valores Nasdaq, un indicador que refleja como está el sector tecnológico en EE UU.El analista de XTB Álvaro Giménez ha afirmado a EFE que, pese a estos descensos, las GAFAs continuarán creciendo tanto en negocio como en actividad, como lo demuestra su diversificación y los nuevos productos que están lanzando. Tal es el caso de Apple que se ha sumergido en el mercado de la televisión "low cost", haciendo competencia a Netflix. Las GAFAs han obtenido un beneficio neto de 78.515 millones de dólares (70.437 millones de euros) de enero a septiembre de 2019, frente a los 83.529 millones de dólares (74.935 millones de euros) que registraron el año pasado.Las cuentas presentadas han sido desiguales, ya que mientras Facebook y Apple han visto reducir sus beneficios en 8.268 millones de dólares (7.417 millones de euros) en estos primeros nueve meses del año con respecto a 2018, Alphabet y Amazon los han incrementado en 3.154 millones de dólares (2.829 millones de euros). Pese al aumento de beneficios registrado por Alphabet y Amazon, a estas empresas no les ha ido tan bien en este tercer trimestre del año, cuando han ganado 2.877 millones de dólares (2.581 millones de euros) menos que en el mismo periodo del año pasado.Facebook, con un 27 %, y Apple, con un 10,6 %, son las empresas que más han reducido sus ganancias en estos nueve meses. De acuerdo con ello, la compañía que dirige Mark Zuckerberg ganó hasta septiembre 4.093 millones de dólares (3.671 millones) menos que en 2018, debido a las multas y presión de los reguladores. Pese a este descenso, la tecnológica vio incrementar sus ingresos en 10.691 millones de dolares (9.591 millones de euros), al alcanzar los 49.615 millones de dólares (44.510 millones).En cuanto a Apple, la reducción de beneficios de enero a septiembre, en 4.175 millones de dólares (3.745 millones), estuvo motivada por una bajada de ingresos del iPhone, que, no obstante, sigue siendo su producto estrella y que, tras la presentación de nuevos productos en septiembre, parece que va remontando. Apple sigun teniendo tirón en el mercado hasta el punto que, tras las subidas registradas el jueves en el Nasdaq de un 2 %, la tecnológica se ha vuelto a situar en la número uno en la clasificación de empresas con mayor capitalización bursátil, por delante de Microsoft.
En cuanto a Alphabet, también se ha visto sometida a presiones intensas por parte de los reguladores antimonopolio, si bien aún así ha visto incrementar sus ganancias en lo que va de año en un 8,65 % con respecto a 2018. Este aumento ha venido aupado por unos ingresos que provienen en su mayoría, un 85 %, de los espacios publicitarios en internet y de servicios vinculados a este segmento.
Por su parte, los beneficios de Amazon se han visto lastrados por la fuerte inversión que ha acometido en un cambio de su infraestructuras de transporte en los paquetes. Su resultado ha decepcionado al mercado puesto que por primera vez, en dos años, sus beneficios trimestrales se han reducido.
En este tercer trimestre del año -el cuarto para Apple- el beneficio de las tecnológicas se ha reducido en 2.362 millones de dólares (2.119 millones de euros) en total, un 7,63 % con respecto al mismo trimestre del año pasado, al pasar de 31.337 millones de dólares (28.113 millones de euros) a los 28.975 millones (25.994 millones de euros) registrados de junio a septiembre de 2019.
Pese a estos descensos, desde principios de junio, Google se ha revalorizado cerca del 20 %, mientras que Amazon, que ha sufrido un corrección importante el pasado 25 de octubre, se ha estabilizado, según este analista. "Se observa que hay una guerra de competencia de realmente ocupar más espacio dentro del sector, pero esto lo que hace es reforzar el sector", ha concluido.
