
# La fusión de PSA y FCA no tendrá un impacto en el plan de reestructuración

Published at: **2019-11-04T03:42:00+00:00**

Author: **MADRID/SANTIAGO. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/fusion-psa-fca-no-tendra-un-impacto-plan-reestructuracion/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211680/)

La agencia de calificación crediticia S&P ha asegurado que la eventual fusión entre los grupos automovilísticos Grupo PSA y Fiat Chrysler Automobiles (FCA) no tendrá un "impacto inminente" en el plan de reestructuración que mantiene el consorcio francés en China, a través de la 'joint venture' denominada Dongfeng Peugeot Citroën Automobile.
Por parte de la firma de calificación destacaron que el principal objetivo de esta combinación corporativa, anunciada la semana pasada y que todavía no ha sido confirmada de forma oficial, será consolidar los recursos e integrar sus negocios principales en la región europea.
"Bajo nuestro punto de vista, a pesar del previsible cambio organizativo derivado de la fusión Peugeot-FCA, Peugeot es probable que mantenga sus estrechos vínculos con Dongfeng, después de años de operaciones en China, el primer mercado automovilístico mundial", explicaron desde S&P.
Asimismo, destacaron que, en su opinión, la firma automovilística china intercambiará su actual participación del 12,23% en el Grupo PSA por títulos de la nueva compañía surgida de la combinación con Fiat Chrysler.
"Esperamos que Dongfeng Peugeot continúe centrándose en la reducción de costes y en la mejora de la eficiencia operativa en los próximos dos años. El rendimiento de la 'joint venture' ha sido débil, con volúmenes de ventas anuales bajando hasta 253.359 unidades en 2018 desde 710.696 unidades en 2015", aseguraron desde la agencia de calificación.
Citroën lanzará una ofensiva para tener el 100% de su gama electrificada en 2025Citroën lanzará una "gran" ofensiva de electrificación para tener el 100% de su gama electrificada de aquí a 2025, lo que implicará también a los vehículos comerciales tanto en sus versiones furgón como en las destinadas al transporte de personas, según informó la compañía en un comunicado.
Esta operación también afectará a los vehículos destinados al transporte de personas, destacando que la próxima etapa será la versión 100% eléctrica de Jumpy, que llegará en 2020 y un Nuevo Berlingo Van 100% eléctrico en 2021.
Para reforzar su posición, Citroën desarrolla desde 2018 su estrategia "inspired by pro", soluciones a medida para responder a las expectativas de los profesionales, tanto a nivel de producto (nuevas gamas de Berlingo Van, Jumpy, Jumper) como en la red (la Manufacture).
Citroën es el sexto fabricante europeo del segmento con una cuota de mercado del 9,2% y este año, con motivo del centenario de la marca se han reivindicado algunos modelos singulares como los dos CVfurgoneta, Tipo H, C15 o Berlingo.
