
# '나혼자' 경수진, 열정 가득 '경 반장'→한혜연, 전상현 母子와의 힐링 [종합]

Published at: **2019-11-01T15:42:05+00:00**

Author: **스포츠조선=이우주 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200023.html)

입력 2019.11.02 00:42
[스포츠조선닷컴 이우주 기자] '나 혼자 산다' 배우 경수진이 '경 반장' 다운 능력 넘치는 일상을 공개했다.
1일 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 배우 경수진과 스타일리스트 한혜연의 하루가 공개됐다. ㄴ
자취 8년 차라는 경수진의 집은 군더더기 없는 깔끔한 인테리어와 자주 쓰는 물건만 놓는 미니멀 라이프로 눈길을 모았다. 경수진은 "뒤 돌면 물건들이 있으니까 불편한 게 전혀 없다"고 만족감을 드러냈다. 방에서 나오자마자 윌슨 옆에 누워 잠시 멍하니 있던 경수진은 창문을 열고 테라스로 향했다. 테라스에는 바비큐 그릴에 애플민트, 바질, 블루베리, 상추, 토마토 등이 자라고 있는 미니 텃밭도 있었다. 테라스에서의 커피 한 잔으로 아침을 깨운 경수진은 테라스를 예리하게 훑어봤다. 경수진은 "경수시공과 경반장이라는 호칭이 있다"며 "원래 테라스에 아무것도 없었다. 옆집에도 벽이 없더라. 목재소까지 가서 나무를 하나 하나씩 드릴로 박았다"고 자신이 직접 가벽을 시공했다고 밝혔다. 공구 박스를 꺼낸 경수진은 "테라스에서 가장 아쉬운 게 실외기였다. 실외기가 옥에 티처럼 낡고 먼지가 많이 껴있더라. 그래서 실외기 가리개를 만들기로 했다"고 작업 계획을 설명했다. 설계도 없이 감으로 작업한다는 경수진은 전동 드릴, 톱 등을 이용해 순식간에 가리개를 완성했다. 작업을 마친 경수진은 나갈 준비를 마친 뒤 또 공구 박스를 챙겼다. 경수진이 향한 곳은 친구의 스튜디오로, 커튼을 달아주기 위해서였다. 쉽지 않은 작업이었지만 손 쉽게 커튼 달기에 성공한 경수진은 전문적인 지식을 뽐내 모두의 감탄을 불렀다. 작업을 마치자 마자 급하게 나선 경수진은 다음 작업장인 집으로 향했다. 엘리베이터 없는 집에서 무거운 사다리와 짐을 열심히 옮긴 경수진은 집에 오자마자 쉴 틈 없이 전등을 갈고, 식물들로 테라스를 꾸몄다. 작업을 마친 경수진은 뒤늦게 식사를 준비했다. 한식에 자신있다는 경수진의 저녁 메뉴는 대파김치와 소고기. 직접 재배한 깻잎까지 더해져 완벽한 상차림을 완성해냈다. 경수진은 플레이팅까지 완벽한 한 상에 "그게 저의 행복이다. 한 번 먹어도 예쁘게 먹는 것. 그게 저를 사랑하는 방법"이라고 밝혔다. 혼자 사는 삶에 대해 경수진은 "어떤 작품을 끝내면 공허함이 있다. 집중할 수 있는, 다른 걸 생각할 수 있는 것이 필요하더라"라며 "이런 게 취미가 아니라 쉼이다"라고 밝혀 박수를 받았다. 패션위크를 위해 파리로 출장을 간 한혜연은 아침 일찍 벼룩시장으로 향했다. 한혜연이 간 방브플리마켓은 앤티크 물품을 수집하는 사람은 꼭 가야 한다고. 빈티지 안경, 조화 장식, 장난감 등의 아기자기한 소품들은 한혜연은 물론 박나래까지 감탄하게 만들었다. 그러나 남자 패널들은 "저게 뭐냐"며 이해하지 못했다. 한혜연은 패널들에 각자 취향에 맞는 빈티지 소품들을 선물했다. 다음으로 향한 곳은 없는 옷이 없다는 중고 옷 가게. 한혜연은 방문 이유에 대해 "패션의 산 역사를 공부하러 가는 것이나 다름이 없다. 실제로 직접 보면 어떻게 디자이너들이 모던하게 바꾸는 지를 알 수 있다"고 설명했다. 마음에 드는 옷이 가득했지만 사이즈가 하나 밖에 없는 것이 아쉬운 점이었다. 자투리 시간을 활용해 알찬 쇼핑을 마친 후에는 쇼장으로 다시 향해 일을 했다. 업무를 마친 후에는 아트디렉터 전상현의 집으로 저녁 식사를 초대 받았다. 평소 절친하게 지냈다는 전상현은 집밥을 먹고 싶어하는 한혜연을 특별히 초대했다고. 전상현의 어머니가 직접 만들어준 깐풍기와 고추잡채는 물론 광장시장에서 공수해온 빈대떡까지 완벽한 한 상 차림이었다. 세심한 배려가 가득 담긴 집밥에 한혜연은 "4개월 만에 먹는 집밥 아닌 집밥"이라며 "오늘이랑 어제 너무 추웠다. 그런데 이거(육개장) 먹으니까 너무 좋다"며 감탄했다. 전상현의 어머니는 한혜연과 패션에 대한 주제로 이야기꽃을 펼쳤다. 한혜연은 패션위크에 대해 "누가 스폰해주는 것도 아닌데 왜 돈을 들여서 가냐고 하는데 빨리 트렌드를 캐치하는 게 일을 하는데 큰 도움이 된다. 사진을 찍거나 하는 게 중요한 게 아니라 영감을 받고 자극을 받았을 때 새로운 일이 생기는 거고 일을 할 때의 원동력이 된다"고 밝혔다. wjlee@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
