
# Как избежать «перетопа»?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/kak-izbezhat-peretopa)

«На улице около +15 градусов, а к батареям не прикоснуться. Открываем окна — выходит, будто отапливаем улицу, деньги на ветер. К тому же на сквозняке не ровен час заболеем». Жалобами такого характера пестрят социальные сети традиционно со стартом отопительного сезона. «Голос…» поинтересовался у коммунальщиков, какими способами можно избежать жары в квартире.
С автоматикой и без
Как пояснили нам в департаменте ЖКХ, сейчас в ведомство поступает не так много жалоб от череповчан на эту тему. Обращения передаются в управляющие компании. Задача коммунальщиков — выяснить причину и исправить ситуацию.
— Действуем исходя из того, есть в подвале дома автоматический узел регулирования системы отопления или нет. Автоматическая система позволяет корректировать температуру теплоносителя в зависимости от температуры наружного воздуха. Сантехнику нужно просто проверить оборудование теплового пункта и при необходимости произвести наладку системы. А вот при отсутствии автоматики в подвале мы фактически ничего не можем сделать — тут все зависит от работы котельных. Они должны выдавать теплоноситель определенной температуры (начиная с 75 градусов, максимальная температура при −31 градусе на улице — 150 градусов), — объясняет директор муниципальной управляющей компании «Теплоэнергия» Сергей Гордин. — Если в доме нет автоматики, мы можем проводить регулировку только вручную, это нужно делать круглосуточно, что не представляется возможным.
Эксперимент
Проблема системы отопления в старых домах в том, что в них нет поквартирной разводки. В новостройках в каждую квартиру идет отдельная труба. Узел регулирования при этом стоит на каждой батарее, что позволяет платить именно за тот объем, который использовал потребитель.
— А в старых домах по внутренней разводке в квартиры идет одинаковое количество тепла. Поэтому платить собственники будут одинаково, даже при отключенных батареях, — пояснил Сергей Гордин. — Теперь есть возможности устанавливать в квартирах (в том числе и старого жилого фонда) тепловычислители на каждой батарее — это технология «Умного дома». Наша компания сейчас работает над запуском такого проекта в Череповце. Мы предложим жителям одного из МКД нашего фонда установить узел приема информации на доме, куда с каждого чипированного тепловычислителя будут стекаться данные о потребленной теплоэнергии. На узел приема поступит информация и с остальных приборов учета коммунальных услуг. Цена вопроса — 6 — 10 тысяч рублей, в зависимости от площади квартиры.
Варианты
Что делать жителям домов, где еще нет автоматики? Один из самых очевидных ответов — установить ее.— Такую систему можно установить и в домах старого жилого фонда — было бы желание у жителей. По результатам общего собрания они могут принять решение о сборе дополнительных средств на проведение этих работ, — говорит Сергей Гордин. — Цена вопроса — 700 тысяч — 1 млн рублей. Управляющая компания в этом случае может выступить посредником.Еще один вариант — замена системы отопления по линии областного Фонда капремонта. В домах, где ФКР проводит капремонт системы теплоснабжения, он обязательно ставит автоматику.Самое простое решение — заменить в квартире чугунные батареи на современные радиаторы с регуляторами температуры (стоимость одной секции — около 2 000 рублей).
Алина Волкова, газета «Голос Череповца»
