
# Опрос на фоне импичмента: рейтинг Трампа стабилен, президент злит граждан

Published at: **2019-11-01T10:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/opros-na-fone-impichmenta-reyting-trampa-stabilen-prezident-zlit-grazhdan)

Рейтинг одобрения президента Дональда Трампа не претерпел значительных изменений на фоне официально запущенного накануне в Палате представителей Конгресса США процесса расследования, ставящего под угрозу его президентство. Об этом свидетельствуют результаты соцопроса, проведенного агентством Associated Press и американским Центром исследований связей с общественностью (NORC).
Хотя Трамп по-прежнему пользуется колоссальной популярностью в рядах собственной партии, часть республиканцев критично относятся к честности президента, его дисциплинированности и уважению к демократическим нормам США. В общей сложности 61% американцев считают, что Трамп вообще не уважает или почти не уважает демократические институты и традиции страны. Среди республиканцев рейтинг одобрения Трампа достигает 85%, а в общей сложности его действия одобряют 42% американцев — это обычный показатель для действующего президента. При этом позитивных взглядов на Трампа придерживаются только 7% демократов.
Рейтинг одобрения Трампа и другие маркеры, выделенные в исследовании, отражают глубоко противоречивую природу его президентства, когда подавляющее число республиканцев его поддерживают, а большинство демократов не считают его работу удовлетворительной, отмечает сегодня, 1 ноября, «Голос Америки». Самым положительным моментом для Трампа остается экономика, которая продолжает расти, несмотря на сохраняющиеся признаки некоторого спада. 54% американцев одобряют то, как Трамп решает экономические вопросы — включая 25% демократов. Однако 55% участников опроса не в восторге от того, как Трампу удаётся урегулирование вопросов в торговых переговорах с другими странами.
Более критичны американцы в отношении международной политики Трампа: 59% негативно относятся к его деятельности в этой сфере. Общественность также скептически настроена в отношении пользы, которую действия Трампа приносят позициям США в мире: 46% считают, что поступки президента приносят больше вреда, чем пользы, 39% придерживаются обратного мнения.
Опрос был проведен до того, как Трамп объявил в минувшую субботу, 26 октября, о ликвидации лидера террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России) Абу Бакра аль-Багдади. В связи с этим можно предположить, что текущий рейтинг хозяина Белого дома немного подрос, хотя, как известно, рядовых американцев мало интересует внешняя политика страны и её «победы» на этом поприще.
Более половины американцев — 56% — считают, что президента нельзя охарактеризовать словом «честный». Среди республиканцев взгляды на честность Трампа также нельзя назвать однозначными: только около половины согласны с тем, что президента можно назвать честным. В результате электорат переполняют эмоции, и не всегда позитивные: почти половина американцев говорят, что Трамп их злит.
Напомним, 232 голосами «за» при 196 «против» в контролируемой демократами Палате представителей Конгресса США 31 октября была принята резолюция, формализующая расследование по вопросу об импичменте президента Трампа. Голоса в нижней палате Конгресса, в основном, разделились по партийному принципу. Голосование стало первой официальной проверкой популярности расследования, которое началось 24 сентября. Для принятия резолюции демократам, занимающим 224 места из 435, нужно было набрать простое большинство голосов. Резолюция предусматривает проведение публичных слушаний и обнародование стенограмм с закрытых заседаний, а также определяет, какие права имеют республиканцы и сам президент Дональд Трамп для участия в дальнейших этапах процесса.
