
# Признак Хеллоуина: новые рассказы привез для хабаровчан модный писатель Цыпкин (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-02T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106470/)

В Хабаровск с «БеспринцЫпными чтениями» приехал писатель Александр Цыпкин. Во второй раз, вновь в первых числах ноября. Перед выступлением он так и отметил, что ровно год назад вышел на сцену перед жителями краевой столицы, назвав себя «признаком Хеллоуина».
Александр привез в Хабаровск новые рассказы из книги «Девушка, которая смеялась последней». В ней уже появился сквозной герой Славик «не п#*$и», со злоключений которого и начал вечер чтения писатель. «Чеширский кот с окровавленной бензопилой» заставил хихикать зал, но финал люди встретили в тишине, задумавшись о близких. Последняя строчка и – аплодисменты зрителей.
А рассказы стоили того. В полутемном зале краевой филармонии не было свободных мест. Публика пришла разношерстная. Пары в пожилом возрасте и молодые, парни и девушки отдаленно хипстерского вида, и просто горожане, которые бежали в спешке с работы, чтобы успеть до третьего звонка занять свое место. Ведь Цыпкин не ждал «15 минут театральных», вышел ровно в 19:00. Читал почти два часа без перерыва и потом пригласил всех в холл на автограф-сессию.
Со сцены прозвучал заглавный рассказ новой книги, после которого у некоторых пробежал холодок по спине от осознания того, какие могут встретиться люди в жизни. Читал Цыпкин и традиционные истории об изменах и том, к каким нелепым ситуациям они могут привести.
Сам же Александр счастлив в браке с бизнесвумен Оксаной Лаврентьевой. Именно благодаря ей в свет вышел рассказ про чат в Tinderсо — про любовь, а не измены. Она его попросила сделать ей такой подарок на день рождения. Еще одна не менее прекрасная женщина вдохновила Цыпкина на мысль, которая выразилась в «Снеге».
