
# Это моя квартира: В каких случаях прекращается право общей совместной собственности супругов?

Published at: **2019-11-03T19:57:06+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474633-eto-moya-kvartira-v-kakix-sluchayax-prekrashhaetsya-pravo-obshhej-sovmestnoj-sobstvennosti-suprugov)

19:57  03.11.2019 Фото: www.pexels.com1  0
По общему правилу имущество, нажитое супругами в период брака, является их совместной собственностью.Раздел общего имущества супругов возможен как в период брака, так и после его расторжения по требованию любого из супругов.
Право общей совместной собственности супругов может быть прекращено в результате раздела совместно нажитого имущества, заключения брачного договора или выдела доли супруга-должника для обращения на нее взыскания.По общему правилу имущество, нажитое супругами в период брака, является их совместной собственностью (п. 1 ст. 33, ст. 34 СК РФ).Прекращение права общей совместной собственности супругов возможно в ряде случаев, рассмотренных ниже.
Раздел совместно нажитого имуществаРаздел общего имущества супругов возможен как в период брака, так и после его расторжения по требованию любого из супругов (п. 1 ст. 38 СК РФ).Раздел общего имущества супругов может быть произведен путем заключения соглашения о разделе общего имущества, нажитого супругами в период брака, или соглашения об определении долей в совместной собственности супругов. Такое соглашение должно быть нотариально удостоверено (п. 2 ст. 38 СК РФ; Письмо Минэкономразвития России от 18.03.2016 N ОГ-Д23-3321).В случае спора раздел общего имущества супругов, а также определение долей супругов в этом имуществе производится в судебном порядке (абз. 1 п. 3 ст. 38 СК РФ).В этом случае суд определяет, какое имущество передается каждому из супругов в соответствии с их долями, доли по общему правилу признаются равными (абз. 2 п. 3, п. 4 ст. 38, ст. 39 СК РФ).К требованиям супругов о разделе общего имущества супругов, брак которых расторгнут, применяется трехлетний срок исковой давности (п. 7 ст. 38 СК РФ; п. 19 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 05.11.1998 N 15).В результате раздела возникает единоличная собственность каждого из супругов на отдельное имущество либо общая долевая собственность с указанием конкретных долей.
Заключение брачного договораБрачный договор может быть заключен как до государственной регистрации заключения брака, так и в любое время в период брака.Он представляет собой соглашение, определяющее имущественные права и обязанности супругов в браке и (или) в случае его расторжения (ст. 40, п. 1 ст. 41 СК РФ).Брачным договором можно изменить установленный законом режим совместной собственности и установить, в частности, режим долевой или раздельной собственности на все имущество супругов, на его отдельные виды или на имущество каждого из супругов, как в отношении имеющегося, так и в отношении будущего имущества супругов (п. 1 ст. 42 СК РФ).Брачный договор заключается в письменной форме и подлежит нотариальному удостоверению (п. 2 ст. 41 СК РФ).
Выдел супружеской долиКредиторы одного из супругов по его обязательствам при недостаточности имущества этого супруга могут обратиться с требованием о выделе доли супруга-должника, которая причиталась бы ему при разделе общего имущества супругов. При обращении в суд кредитора с таким требованием доли супругов также признаются равными (п. 1 ст. 38, п. 1 ст. 39, п. 1 ст. 45 СК РФ).
Материал подготовлен специалистами КонсультантПлюс/Азбука права

        брачный договор
         нажитого в браке
         общее имущество
         раздел имущества
         супруги
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Приходилось делить имущество?
Ответить
АнтиЯ, 03 ноября 2019 23:05то похороны, то развод, то раздел......
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
