
# Cette somme énorme que va toucher Caitlyn Jenner pour participer à une téléréalité anglaise

Published at: **2019-11-04T10:10:20+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/cette-somme-enorme-que-va-toucher-caitlyn-jenner-pour-participer-a-une-telereali-1044057)

Dans le clan Kardashian-Jenner, on demande Caitlyn Jenner. Celle qui vient de fêter ses 70 ans en famille, l'ancienne athlète est toujours très prisée par les chaînes de télévision. Cette année, le père de Kylie et Kendall Jenner sera la tête d'affiche de l'émission de téléréalité britannique, Je suis une célébrité... Sortez-moi de là ! Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Caitlyn Jenner a su parfaitement négocier son contrat. En effet, l'ex-beau-père de Khloe Kardashiantouchera le cachet exceptionnel de 578 000 euros. Une somme exorbitante justifiée par le fait que la chaîne anglaise ITV le sollicite tous les ans, en vain.
Les producteurs de la téléréalité se réjouissent déjà de cette très bonne nouvelle. Une source proche de la chaîne a d'ailleurs d'ores et déjà confirmé la présence de Caitlyn Jenner au casting : "C'est un nom immense et une prise incroyable pour les producteurs. La chaîne ITV pense que c'est la meilleure signature. C'est un véritable cadeau tombé du ciel. Ils lui font la proposition depuis des années, et elle a finalement senti que c'était le moment", a rapporté le site The Sun. Avec une personnalité d'une telle envergure, nul doute que les audiences risquent de grimper à toute vitesse...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
