
# Ada Mie Godog, Tom Yam hingga Shabu-shabu Enak yang Bikin Laper

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768681/ada-mie-godog-tom-yam-hingga-shabu-shabu-enak-yang-bikin-laper)

Jakarta - Pencarian destinasi kuliner terenak masih berlanjut. Kali ini tim Bikin Laper, mencoba aneka mie godog, bakso, hidangan Thailand, hingga shabu-shabu sepuasnya.Petualangan makan enak yang digawangi Ncess Nabati dan Dimas Beck terus berlanjut. Lewat acara Bikin Laper yang tayang di Trans TV setiap Senin - Jumat, pukul 18.00-19.00, penonton akan dimanjakan dengan berbagai rekomendasi makanan yang enak.Baca Juga: Sop Sumsum dan Nasi Kulit yang Nikmatnya Bikin Laper
Di episode terbaru Bikin Laper yang akan tayang di Trans TV sore ini, Ncess dan Dimas jalan-jalan ke Kelapa Gading, Jakarta Utara, untuk mencoba mie godog khas Jawa di restoran Mie Godog Jawa & MIe Tek-Tek Kawan Lama.Di sana mereka dimanjakan dengan sensasi enak dari sepiring mie godog gaya Jawa, dan mie tek-tek gurih yang bikin laper. Mereka mencicipi mie godog Jawa, nasi goreng pete, hingga kwetiaw goreng gila yang gurih mulur.
Puas jajan mie godog, Ncess dan Dimas lanjut icip-icip makanan enak di restoran Krua Thai, yang terletak di Jalan Boulevard Raya, Kelapa Gading. Pilihan mereka menyantap Kao Pad Sapparot, yaitu nasi goreng pakai nanas. Ada juga menu Choo Chee Pla, atau ikan goreng kari, hingga Tom Yam segar.Tak hanya tiga menu, Ncess dan Dimas dibuat kewalahan dengan banyaknya hidangan khas Thailand autentik di atas meja mereka. Kira-kira makanan khas Thailand apalagi ya yang mereka cicip di sana?Puas kalap makan khas Thailand, Ncess dan Dimas melipir ke Kebayoran Lama, untuk mencicipi bakso blenger dari Bakso BRI yang sudah hits sejak dulu. Duo makan ini menyantap bakso blenger, dan bakso mercen super pedas yang bikin mereka berdua tersengat rasa pedas super.
Terakhir, petualangan kulineran seru di episode Bikin Laper sore ini ditutup dengan Ncess yang ditemani oleh Ajeng, menyantap hidangan shabu-shabu sepuasnya, di restoral All You Can Eat Momo Paradise di Senopati.Di Momo Paradise, Ncess dan Ajeng dibuai oleh empuknya daging Wagyu Chuck Eyeroll, Wagyu Brisket, hingga US Short Plate yang dicelupkan ke kuah kaldu sepuas mereka.
Pasti penasaran kan dengan keseruan Ncess dan kawan-kawan saat menghabiskan aneka makanan enak di atas? Jangan lupa tonton episode Bikin Laper yang tayang di Trans TV sore ini, pukul 18.00.Atau bisa juga intip akun Instagram @Bikinlapertranstv, yang berisi bocoran menu makanan dan restoran yang dituju, hingga foto-foto makanan yang menggugah selera.Baca Juga: Jajan Pempek, Bakso, hingga Prasmanan Khas Sunda yang Bikin Laper Simak Video "Bikin Laper Edisi Pedas Sambal 'Devil' Hingga Makanan Minang"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
