
# Irak : un raid français détruit des caches d'armes et des tunnels de Daech

Published at: **2019-11-02T11:11:27+00:00**

Author: **Pierre Challier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/irak-un-raid-francais-detruit-des-caches-darmes-et-des-tunnels-de-daech,8519065.php)


        Les Rafale ont frappé jeudi des infrastructures de l'Etat islamique qui après ses défaites de Raqqa et Baghouz reconstitue des réseaux clandestins pour reprendre ses attaques dans la région.
      
Alors que l'Etat islamique veut montrer sur tous les fronts, en Afrique comme au Levant, que la mort d'Abou Bakr al-Baghdadi ne signifie pas la mort de Daech et tandis que l'invasion turque du Rojava kurde, au nord-est de la Syrie, a remis en lumière l'utilisation des supplétifs jihadistes contre les populations kurdes, arméniennes, assyriennes ou yézidies de la région, la France vient de rappeler que la guerre contre le terrorisme salafiste était toujours en cours et qu'elle devait rester la priorité. Ce 31 octobre, des Rafale de l'opération Chammal ont conduit un raid qui a permis la destruction de « caches de Daech dans le Nord-Est irakien », a annoncé hier l’état-major des Armées (EMA).
« L’opération a été menée de manière conjointe et coordonnée avec d’autres éléments de la Coalition internationale. L’objectif était de détruire plusieurs tunnels utilisés par Daech comme base arrière pour ses actions et de dégrader ses capacités logistiques et militaires dans cette région », a précisé l'EMA qui a indiqué que ce raid avait permis la destruction effective de caches d'armes de Daech dans le Nord-Est irakien. Une attaque en forme de message aux Kurdes, sans doute aussi, lesquels savent très bien actuellement que l'organisation terroriste – affaiblie par ses précédentes défaites à Baghouz face aux Forces démocratiques syriennes et à Raqqa – profite aujourd'hui pleinement du chaos que la Turquie vient de créer dans la région par son attaque du Nord-Est syrien, officiellement ciblée contre les forces kurdes des YPG.
Cette opération intervient également alors que les Américains redéploient leurs forces dans le secteur de Qamichli, « capitale » kurde du Rojava abandonné par Donald Trump à Ankara et Moscou, mais aussi, dans l'Est syrien, à Deir ez-Zor, indique le site spécialisé Opex360. Selon ce dernier, après un vol d'observation conduit par un Atlantique 2 de la Marine et un drone Reaper de la Coalition, les Rafale ont décollé de Jordanie pour mener cette frappe. 
« Le Levant a été le théâtre de nombreux revirements récents. La position de la France, elle, est constante, et sa détermination à lutter contre le terrorisme intacte » a déclaré pour sa part la ministre des Armées, Florence Parly, en soulignant que Paris entendait ne laisser « aucun répit » à l'EI.
Après ses défaites l'hiver dernier, Daech est en effet devenu un réseau de cellules clandestines, en Irak, dont les actions terroristes visent à préparer son retour dès la situation lui sera de nouveau favorable. Après sa récente visite à Bagdad, la capitale irakienne, et à Erbil, capitale du Kurdistan irakien, le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian a rappelé mercredi, lors du débat à l'Assemblée nationale pour le vote du projet de résolution condamnant l'opération lancée par la Turquie – résolution adoptée à l'unanimité – que l'organisation terroriste restait très active en Irak et l'inquiétude profonde à Bagdad comme à Erbil.
« La situation politique irakienne ne fait que renforcer cette capacité de résurgence de Daech ; ce combat est donc encore devant nous », a ainsi souligné Jean-Yves Le Drian. La Turquie, quant à elle, a condamné la résolution française contre son offensive et convoqué l'ambassadeur de France.

        Voir les commentaires (27)
      
