
# Итог резонансного дела: томского подростка, повредившего капот машины, не будут привлекать к ответственности

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алевтина Полякова, АСИ-Томск**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/tomsk-podrostok-mashina-kapot/)

В Томске завершилось расследование по делу 16-летнего Данилы Сафронова.
В июне 2019 года в томском гаражном комплексе владелец автомобиля Nissan задавил щенка, которого подарили Даниле Сафронову родители. На эмоциях юноша ударил по капоту машины, на нем образовались вмятины. Водитель написал заявление в суд. Нанесенный ущерб он оценил в 14 тыс. руб. Если бы Сафронова признали виновным, ему бы грозило лишение свободы до двух лет по ст. 167 УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества, если это деяние повлекло причинение значительного ущерба).
Конфликтная ситуация вызвала общественный резонанс. Через некоторое время уголовное дело из суда вернули на дополнительное расследование.
«С одной стороны, не общественное мнение должно быть в основе принятия решений по уголовным делам, а принципы верховенства закона и равенства всех перед законом. C другой стороны, хорошо, что люди публично высказывают свою позицию, отношение к событиям, объединяясь и поддерживая друг друга. Это и есть гражданское общество, которое может влиять на принятие разумных решений», — прокомментировала Татьяна Захаркова, директор Фонда развития правовых и социокультурных инициатив, юрист ассоциации «Юристы за гражданское общество».
31 октября Следственный комитет России сообщил о прекращении уголовного дела в отношении подростка в связи с отсутствием состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 167 УК РФ. По информации СК СКР, в ходе расследования установлено положение семьи автовладельца и процентное соотношение стоимости ремонта от цены автомашины, по этим данным ущерб, причиненный владельцу транспортного средства, посчитали незначительным.
