
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Recreativo - Recreativo Granada

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-recreativo---recreativo-granada-7711698)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el partido de la undécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Recreativo y al Recreativo Granada en el Nuevo Colombino.
El Recreativo tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Cartagena en el encuentro anterior por un resultado de 0-1. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en cuatro de los 10 partidos jugados hasta la fecha en la Segunda División B y han conseguido encajar 12 tantos a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Recreativo Granada sufrió una derrota ante el Marbella en el último partido (0-3), de modo que buscará una victoria frente al Recreativo para enderezar el rumbo en la competición.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Recreativo ha logrado un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Recreativo Granada ha perdido en cuatro ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco partidos disputados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Recreativo.
En cuanto a las estadísticas entre los dos contendientes en este estadio en la Segunda División B, vemos que el Recreativo ha ganado dos veces al Recreativo Granada, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión y los otros dos encuentros disputados acabaron en empate. Asimismo, el conjunto local lleva una racha de cuatro partidos seguidos sin perder en casa frente al Recreativo Granada. El último encuentro que disputaron el Recreativo y el Recreativo Granada en este torneo tuvo lugar en mayo de 2019 y finalizó con un resultado de 0-2 para los locales.
En este momento, el Recreativo se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de seis puntos con respecto a su rival. El equipo de Alberto Monteagudo se sitúa en el noveno puesto con 14 puntos en el casillero. Por su lado, el Recreativo Granada tiene ocho puntos y ocupa la decimonovena posición en la clasificación.
