
# Суд предоставил Пашинскому статус человека, которому грозит опасность

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231285/)

Экс-нардепа Сергея Пашинского не могут доставить на допрос в Святошинский суд в деле о расстрелах на Институтской 20 февраля 2014 года, потому что он относится к категории лиц, которым может угрожать опасность.
Источник: комментарии пресс-секретаря ГБР Анжелики Ивановой и стороны защиты Пашинского для "Украинской правды", "5 канал"
Прямая речь Ивановой: "Во время избрания ему меры пресечения Печерский суд удовлетворил ходатайство стороны защиты (адвокатов) о том, что подозреваемый относится к категории лиц, которым может угрожать опасность.
Поэтому мы не можем его из изолятора временного содержания доставлять для допроса в Святошинский суд".
Детали: 7 ноября во Святошинском суде Пашинского должны были допросить по делу о расстрелах на улице Институтской 20 февраля 2014 года.
Кроме того, в суде решили, что допрос проведут в режиме видеоконференции из помещения ИВС, но персонал ИВС сообщил, что не может обеспечить видеосвязь по техническим причинам.
Допрос Пашинского запланировали на 21 ноября.
Защита Пашинского отказался комментировать "Украинской правде", с чем связано ходатайство адвокатов. Защитники экс-нардепа не захотели говорить, кто и как может угрожать Пашинскому.
Сейчас Пашинский находится под арестом. 7 октября Печерский райсуд Киева избрал нардепу 5-8 созывов соответствующую меру пресечения без права внесения залога.
Пашинского подозревают в причинении гражданину тяжкого телесного повреждения.

        Напомним:
      
