
# Galilea Montijo luce sexy lencería con encaje negro

Published at: **2019-11-06T13:56:00+00:00**

Author: **Kevin Miranda**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Galilea-Montijo-luce-sexy-lenceria-con-encaje-negro-20191106-0196.html)

México.- La famosa y sexy conductora del programa Hoy, Galilea Montijo reventó las redes sociales tras revivir una fotografía en su cuenta de Instagram.
Se trata de una sexy y ardiente lencería con encaje negro...
Tras la fotografía de Galilea Montijo, seguidores de su cuenta de oficial le dieron comentarios de halago e incluso la invitaron a hacer más publicaciones similares.
Cabe señalar que la conductora mexicana, originaria de Guadalajara, Jalisco se ha enfrentado a varias cosas referente a su vida personal.
Uno de ellos es el tema de su situación marital. Además se suma el supuesto espionaje que el programa Hoy emprendió contra ella.
El pasado 4 de noviembre EL DEBATE publicó que Galilea Montijo ha ocasionado varios rumores debido a su ausencia en el Programa Hoy. De acuerdo con una reciente publicación de la revista TVNotas, la conductora de televisión se sometió a una cirugía estética y al no tener el reposo adecuado, tuvo algunos problemas de salud que la llevaron a ausentarse del programa.
Después de su supuesta cirugía Galilea Montijo regresó al Programa Hoy, pero evitó estar mucho tiempo de pie y además, no participó en las dinámicas que requirieran mucho esfuerzo físico. En su edición semanal TVNotas publica un par de imágenes de la conductora, donde se le ve sentada de lado en uno de los sillones de la escenografía, como si tratara de no recargarse mucho en uno de sus costados, debido a los supuestos dolores de su intervención estética. Debido a sus malestares la tapatía pidió permiso a la producción para tener reposo en casa.
