
# Британские рокеры Iron Maiden возвращаются в Петербург — с истребителем и тонной пиротехники

Published at: **2019-11-07T13:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8883/)

В Петербург возвращается легендарная британская хеви-метал-группа Iron Maiden. Спустя семь лет музыканты готовятся дать не только самое масштабное шоу за историю группы, но и приземлить на сцену Ледового дворца 30 июня 2020 года реплику самолета-истребителя Spitfire.
Два российских города — Петербург и Москва — вошли в завершающую часть мирового тура Legacy Of The Beast, в который Iron Maiden отправились еще в 2018 году. За это время коллектив посетил более 39 стран и собрал более двух миллионов фанатов по всему миру.
Шоу создано по мотивам одноименной мобильной игры. По словам вокалиста группы Брюса Дикинсона, зрители увидят, как Эдди, персонаж-талисман хеви-металлистов, «реинкарнирует сквозь различные миры вселенной Maiden». Сценическое шоу должно познакомить поклонников Iron Maiden с этими мирами под соответствующие им песни.
«Нелегко проектировать разные миры на сцене, и мы прикладываем огромные усилия, чтобы воссоздать их, и конечный результат, как мы считаем, является нашим самым зрелищным и, безусловно, самым сложным шоу на сегодняшний день. В нашем шоу происходят всевозможные сумасшедшие вещи, такие как реплика самолета Spitfire, парящая над сценой во время исполнения Aces High, тонны пиротехники, гигантский Икар, мушкеты, старинные палаши и несколько поистине изумительных огнеметов», — рассказывает Дикинсон.
По его словам, группе не терпится представить российским фанатам это шоу: постановка для России ничем не будет отличаться от других стран в туре.
Сет-лист концерта состоит из песен, которые британские рокеры не играли много лет — таких, как Flight Of Icarus, Sign Of The Cross и The Clansman, а также из треков, горячо любимых фанатами: TheTrooper, 2 MinutesTo Midnight, The Number Of TheBeast, Fear Of The Dark, Run To The Hills, Hallowed Be Thy Name и других.
Билеты поступят в продажу 12 ноября. Для членов фан-клуба Iron Maiden проведут закрытую предпродажа. На разогреве у британских хеви-металлистов выступит группа Airbourne.
Дарья Смирнова, специально для "Фонтанки.ру" 
