
# Òmnium pide a Colau no ceder espacios públicos a la monarquía

Published at: **2019-11-04T12:32:16+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/omnium-colau-no-ceder-espacios-monarquia-7713838)

El vicepresidente de Òmnium Cultural, Marcel Mauri, ha pedido este lunes al Ayuntamiento de Barcelona que "no ceda ningún espacio de titularidad municipal a la monarquía" para celebrar actos ni para alojarse, el día en que los Reyes, acompañados de sus hijas Leonor y Sofía, presidirán los Premios de la Fundación Princesa de Girona (FPdGI) en Barcelona.
En una rueda de prensa en Montjuïc, Mauri ha lamentado que espacios como el Palauet Albéniz se usen como espacio "privilegiado" para alojar a la Familia Real y no se cedan a entidades culturales para uso de la ciudadanía. "Pedimos abrir un debate en la ciudad para que el monarca deje de tener privilegios y no se cedan edificios públicos a los Borbones. No puede ser que tengan espacios a su libre disposición en Barcelona y Catalunya", ha insistido.
Mauri ha reprochado al Rey Felipe VI su "actitud negligente" en el discurso que dio el 3 de octubre del 2017 después de la celebración del 1-O, y ha señalado que Barcelona está militarizada ante la visita del Monarca.  También ha explicado que han presentado una propuesta al ayuntamiento, gobernadodirigido por Ada Colau, para celebrar un acto cultural en el Palauet Albéniz el próximo domingo 24 de noviembre, lo que requiere de permiso municipal: "Una jornada con cultura para todos contra los privilegios de unos pocos".
El vicepresidente de la entidad ha explicado que se ha expuesto la propuesta a los grupos municipales soberanistas, y ha asegurado que casi el 80% de los catalanes "suspenden a los Borbones", por lo que Òmnium pide que no se interrumpan los usos públicos del Palauet Albéniz.
"El Ayuntamiento de Barcelona debería seguir en la línea de borrar el rastro de la monarquía en la ciudad, como ya demostró cuando retiró el busto de Juan Carlos I del salón de plenos y reprobó a Felipe VI tras el 1-O", ha señalado.
Mauri ha pedido recuperar la propuesta que se hizo sobre el Palauet Albéniz en la II República, cuando se planteó convertirlo en la sede del Museo de la Música, y ha afirmado que un Rey "impuesto por el franquismo no puede tener ningún privilegio".
El grupo municipal de JuntsxCat ha pedido este lunes que el Ayuntamiento de Barcelona revoque la cesión del Palacete Albéniz a la Casa Real y la de la plaza Universitat a la Junta Electoral Central (JEC) para acoger actos de esta campaña. La presidenta del grupo de JxCat, Elsa Artadi, ha anunciado que, en la comisión de Presidencia del 20 de noviembre, propondrán revocar a la Casa Real el privilegio de hacer uso del Palauet Albéniz, residencia oficial de la Familia Real en sus visitas a la capital catalana, así como de otras instalaciones municipales, en apoyo a la petición en este sentido que ha hecho hoy Òmnium Cultural.
Artadi ha confiado en que la revocación de esta cesión a la Casa Real y el apoyo a la petición de Òmnium Cultural al ayuntamiento para poder celebrar un "concierto contra la represión" en el mismo Palacete Albéniz, el domingo día 24, serán aprobadas con el apoyo de ERC y BComú. En declaraciones a los medios, Elsa Artadi ha criticado la presencia de Felipe VI en Barcelona para asistir a la entrega de los premios Princesa de Girona 2019 y ha considerado "una auténtica vergüenza que el rey español venga a hacer campaña electoral por los partidos monárquicos".
La presidenta del grupo municipal de JxCat también ha pedido a la alcaldesa de Barcelona, Ada Colau, que revoque urgentemente la cesión a la JEC de la plaza Universitat como espacio para que los partidos hagan campaña electoral y así no tener que obligar a los jóvenes acampados a abandonar el lugar.
Artadi ha explicado que JxCat no pedirá hacer ningún acto en la plaza Universitat pero que otros partidos lo harán y por eso ha pedido a la alcaldesa que retire este espacio de entre los cedidos a la JEC y habilite otros lugares para que puedan "convivir" la protesta y los derechos de los partidos a hacer campaña.Además, la líder municipal de JxCat ha denunciado que el Ayuntamiento de Barcelona está haciendo "un uso partidista de esta campaña electoral cada día". 

        Lo más visto
      
