
# Conheça 61 novos emojis que vão chegar para o WhatsApp

Published at: **2019-11-05T13:46:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/conheca-61-novos-emojis-que-vao-chegar-para-o-whatsapp/92536)

O WhatsApp liberou uma nova atualização para a versão beta do programa (2.19.315) e, para a felicidade de muitos, o grande diferencial foi o pacote com 230 emojis do Unicode 12, sendo 61 totalmente novos. O outros são variações de tom de pele e gênero em emojis antigos.
Entre os novos símbolos estão coração marrom, rosto bocejando, lontra, alho, cebola, waffle, falafel, ioiô, pipa, machados e banjos, entre outros.
Por enquanto, eles ainda não estão disponíveis na versão normal do WhatsApp e por isso, para utilizá-los em uma conversa é necessário que as duas pessoas tenham o beta instalado. O Olhar Digital ensinou como instalar a versão beta e aproveitar esse e outros recursos antes de todos.
A empresa investiu em emojis que promovem a inclusão: emojis de cadeirantes, cegos, cão-guia, aparelhos auditivo, surdos e próteses. Além disso, o Unicode 12 também incluiu mais diversidade e adaptou antigos emojis para casais do mesmo sexo.
Quanto aos animais, estão disponíveis emojis de orangotangos, lontras, bicho-preguiça, gambá e flamingo. Os emojis de comida também foram ampliados, com alho e cebola, waffles, falafel, manteiga, ostras, suco de caixinha, chá-mate e um cubo de gelo.
Os outros emojis na versão beta mais recente do WhatsApp são machado, gota de sangue, estetoscópio, colete de segurança, bengala, cadeira, navalha, para-quedas, corações marrom e branco, rosto bocejando e círculos e quadrados coloridos.
Via: Xatakandroid
