
# Уплывший с Аныбской переправы мост вернут на место

Published at: **2019-11-02T17:15:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188342)

Мост на Аныбской переправе в Корткеросском районе будет вновь установлен.
Как сообщил "Комиинформу" врио руководителя администрации Корткеросского района Константин Сажин, по информации МУП "Успех", работники которой сегодня вели работы на реке Вычегда, уплывший мост был обнаружен чуть ниже по течению в курье. Обстановка на воде позволяет установить понтонный мост вновь, чтобы им могли пользоваться местные жители.
Сейчас подрядчику предстоит разъединить мост на три части и транспортировать его к месту. Планируется, что к 7 ноября мост будет установлен.
Напомним, сегодня днем на переправе унесло понтонный мост. Вероятно, он не выдержал образовавшуюся шугу. Однако есть и другая причина: понтонный мост имеет нестандартную конструкцию, по сути, это переделанная баржа. Под мостом отсутствуют арки, которые позволяют шуге, сплаву и воде проходить свободно под мостом.
В течение лета под мостом собрался сплав деревьев, и на этих выходных обслуживающая организация планировала отцепить мост и пропустить хлам. Вероятно, мост попросту не выдержал сплав и добавившуюся к нему шугу и уплыл.
Тем не менее, как ранее заявлял К. Сажин, права граждан на пользование общественными перевозками нарушены не будут. Муниципалитет планирует заключить контракт с одним из перевозчиков, который будет курсировать по объездной дороге в районе сельского поселения Деревянск. В этом году дорога была отремонтирована. 
