
# Inglaterra clama revancha ante Sudáfrica

Published at: **2019-11-02T07:05:00+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/rugby/inglaterra-clama-revancha-ante-sudafrica-7711025)

El 20 de octubre de 2007 en un repleto Saint-Denis se midieron Inglaterra y Sudáfrica en París en la gran final del Mundial ante más de 70.000 espectadores.
En un duelo igualadísimo y sin ensayos, los ‘Springboks’ se impusieron por 15-6 y sumaron su segundo título universal tras el histórico de 1995 con Nelson Mandela en las gradas y con el mediático Jonny Wilkinson como gran derrotado.
12 años después, ingleses y sudafricanos vuelven a disputarse el cetro universal en el Mundial de Japón. Será en el Yokohama Stadium a las 10.00 h (hora española, ocho más en la sede del encuentro).
Las apuestas dan más opciones al ‘XV de la Rosa’, que buscarán su segundo oro tras el de 2003 después de sorprender a la favorita Nueva Zelanda en las semifinales (19-7). Por su parte, los sudafricanos vencieron con una agónica remontada a Gales (16-19).
Los dos finalistas se han enfrentado cuatro veces en la historia de los Mundiales, con cuatro triunfos africanos y uno solo de los europeos. En total, de los 42 encuentros disputados entre ambos, 15 victorias inglesas, 25 sudafricanas y dos empates.
Ese triunfo inglés en 'semis' hará que Eddie Jones no realice ningún cambio, por lo que empezarán los mismos 15 jugadores que pudieron con los ‘All Blacks’.
Por tanto, Ben Youngs será el medio melé y George Ford seguirá de medio apertura, con Jamie George como talonador y Ellio Daly como zaguero con el ‘15’.
"Hemos tenido cuatro años para prepararnos para este partido. Estamos un poco ansiosos y nerviosos, pero también muy entusiasmados sobre la posibilidad de jugar mejor que ellos", recalcó el australiano Eddie Jones.
En los ‘Springboks’, Rassie Erasmus sí realizará una modificación en su despedida del cargo, ya que alineará desde el comienzo al ala derecho Cheslin Kolbe tras superar una lesión. Faf de Klerk jugará de medio melé, con Handré Pollard como medio apertura y Mbongeni Mbonambi de talonador.
"Estamos intentando ganar (la Copa) para Sudáfrica no sólo por nuestros aficionados, sino también porque en nuestro país hay muchas cosas que arreglar y nosotros queremos ayudar en ello", afirmó Erasmus.
El zaguero será Willie Le Roux, quien por cierto milita en los Toyota Verblitz de la Top League japonesa que dirige Jake White, técnico con el que logró el oro mundial en esa referida final de 2007 ante Inglaterra.
¿Servirá de algo esa mera casualidad o los ingleses conseguirán su segundo título universal tomándose cumplida venganza de los sudafricanos?
