
# От януари: Вестници и списания в Български пощи

Published at: **2019-11-01T20:16:00+00:00**

Author: **Боряна Павлова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/stranata/2019/11/01/ot-ianuari-vestnici-i-spisaniia-v-bylgarski-poshti.428266)

От втората половина на януари "Български пощи" влизат в разпространението на вестници и други печатни издания. Това съобщи на пресконференция министърът на транспорта Росен Желязков.
Министърът заяви, че вестниците ще бъдат разпространявани по 18 национални маршрута, 115 регионални и 110 нощни.  Това са 3500 доставки на 400 пакета на ден. Това правело 800 000 км на месец, 900 т печатни издания или 2400 куб. метра, пише "24часа".
Той обясни, че в момента дистрибуторите са 50-60 на брой. Пощите нямали желание да се превърнат в монополист - влизали, за да бъдат диверсифицирани доставките.  По този начин и държавата влизала в разпространението с авторитетната си фирма, за да се преодолеело усещането, че някой извива ръцете на издателите и  усещането, че пазарът се монополизира.
Държавните пощи ще работят на себестойност и не търсят печалба от тази дейност, но ще използват логистиката, за да развиват други дейности на дружеството, от които да се печели, каза още министърът.
Цената на разпространението е  отстъпката от цената на печатното издания, която е  между 30-35%. За логистиката -  от рампата на печатниците до разпространителните пунктове дистрибуторът приема 20%, а за търговците на дребно остават 10%, поясни Желязков.
Български пощи има 3000 пощенски станции и свои пунктове в градовете, в които обикновено има пътникопоток, така че те ще продават и на дребно, допълни още Желязков.
Той припомни, че преди години техни са били реповете. Желязков не каза към какъв дял от пазара ще се стремят, но заяви, че държавата ще започне преговори с издателите и зависело от техния избор.
За новата стара дейност няма да се купуват нови автомобили, тъй като пощите си имали.
