
# Sí se puede, ¿cómo ser oficinista y saludable al mismo tiempo?

Published at: **2019-11-06T23:29:42+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/life-style-eAm-mx/noticias/10179309/11/19/Si-se-puede-como-ser-oficinista-y-saludable-al-mismo-tiempo.html)


        Por Alberto Molás, Miembro del Consejo Médico de Herbalife Nutrition
      
De lunes a viernes y algunas veces hasta en sábado, de 8:00 a 17:00 horas, usando uniforme o con vestimenta ejecutiva, en un cubículo o en una oficina, sin mencionar los minutos que se convierten en horas de nuestro tiempo, mismas que dedicamos al tráfico para ir y regresar del trabajo. ¿Se te hace familiar? Se trata del día a día de una gran parte del sector laboral de nuestro país. Así que cuántas veces te has preguntado ¿Cómo ser oficinista y saludable al mismo tiempo?
La Organización Mundial de la Salud (OMS) define la salud como un estado de completo bienestar físico, mental y social. No solo se trata de "salud vs enfermedad", en realidad es un poco más complejo que eso. Como lo menciona el modelo biopsicosocial, donde se engloba la vida de uno mismo, nuestras emociones o cuestiones espirituales y por último la manera en cómo interactúa lo anterior con la sociedad o más especifico, en nuestra comunidad.
Como te habrás dado cuenta, mantener nuestra salud, implica cuidar áreas como la alimentación, el ejercicio físico, evitar los hábitos nocivos (alcohol, tabaco y otras drogas), la higiene personal, la contaminación ambiental, el bienestar emocional y la actividad social.
Sabemos lo difícil que significa ser un adulto responsable y saludable al mismo tiempo, muchos pensarán que es imposible compaginar la salud con el trabajo. Pues bien, solo es cuestión de ser organizado.
Muchas veces las actividades de oficina son repetitivas, llegando a la monotonía, lo cual no es tan malo si sabemos aprovecharlo a nuestro favor. El realizar una calendarización de actividades y tener una agenda, serán tus mejores herramientas. A continuación, te expondré algunas ideas que pudieras adecuar a tu vida laboral.
Nutrición: no redundaré en la importancia de este factor, pero recuerda que los alimentos preparados en casa son la mejor opción para una buena alimentación, evita aquellos alimentos industrializados o frituras esquineras. Mi otro consejo es que prepares en casa los alimentos del desayuno y la comida desde la noche previa. De esta forma ahorrarás tiempo y dinero, además de cuidar tu salud.
Actividad física: recuerda que todo movimiento que realices ayudará a quemar calorías, lo cual es importante ya que nuestro cuerpo almacena calorías como tejido adiposo (grasa), no olvides que las personas que permanecen sentadas durante periodos prolongados tienen un mayor riesgo de presentar enfermedades cardiovasculares y otros problemas de salud crónicos, como lo explica el British Journal of Sport Medicine. Por lo tanto, es sumamente importante que procures moverte constantemente:
- Ponte de pie y camina. La meta al día son 10,000 pasos, y puedes repartirlos a lo largo del día.
- Por cada 30 minutos sentado, te debes de poner de pie durante 5 minutos y camina o realiza ejercicios de "punta y talón", esto te ayudará a favorecer la circulación de tus miembros inferiores.
- Considera estacionar tu auto lejos, también es una buena estrategia o puedes bajar del transporte público una o dos estaciones antes.
- Y no olvides utilizar las escaleras en lugar del elevador o escaleras eléctricas.
Actividad social: El estrés, el cansancio y la ansiedad repercuten en nuestro desempeño físico. Por lo cual es muy importante que mantengas relaciones sociales, ya sean amigos, familiares o tu pareja sentimental, el punto es que no pases los días aislado.
También pueden organizar entre compañeros de trabajo tareas diarias o semanales, ya sea con los alimentos, compartir el camino de ida y vuelta a la oficina, tanto para ahorrar combustible o acompañarse en el trayecto. Además, puedes plantear la posibilidad de organizar ligas deportivas. Esto beneficiará a todos en la oficina, la gente motivada trabaja mejor y es más productiva de acuerdo con un estudio de la Harvard Business School.
