
# С запахом пороха: N23 - аромат, основанный на реальных событиях

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/news/01-11-2019/s-zapahom-poroha-n23-aromat-osnovannyy-na-realnyh-sobytiyah/)

«Новая газета» совместно с коммуникационным агентством Action создали проект, приуроченный ко Дню памяти жертв политических репрессий. Проект посвящен истории дома на Никольской 23, отразившейся в судьбе конкретного человека.
Алексею Георгиевичу Нестеренко 82 года, он родился в 1937, через 25 дней после его рождения отца арестовали и спустя некоторое время он был приговорен к расстрелу Военной Коллегией Верховного суда СССР, которая заседала на Никольской 23 с 1935 по 1955 год. (После смерти Сталина его отец был признан невиновным и посмертно реабилитирован). Военная Коллегия — центр Сталинских репрессий, в подвалах дома на Никольской только в 30-е годы были расстреляны более 30 000 человек. Теперь, вместо того чтобы увековечить память жертв репрессий, на Никольской 23 планируется открытие парфюмерного магазина (об этом ранее писала «Новая газета» и другие СМИ).
Алексей Георгиевич выходит на одиночный пикет к Никольской 23 в надежде изменить судьбу здания. Он выходит каждую среду. В любую погоду. Вот уже 8 лет подряд.
Чтобы осуществить мечту Алексея Георгиевича и восстановить справедливость, Новая Газета и коммуникационное агентство Action сделали яркий, вызывающий жест. Была создана лимитированная серия парфюмерного аромата с запахом пороха. Парфюм выходит ограниченным тиражом 31 456 штук — в память о каждом человеке, расстрелянном или приговоренном к расстрелу в этом доме в годы большого террора.
Цель проекта — добиться открытия музея памяти в этом доме путем общественного бойкота любого коммерческого помещения на Никольской 23.
«Элитный бутик на месте „Расстрельного дома“ — взаимоисключающие понятия. Наша идея — зафиксировать этот контраст, создав премиальные по оболочке духи с запахом смерти. Даже в описании мы постарались „парфюмерным языком“ передать тот ужас, который творился в этих стенах», поделился Никита Петрусёв, управляющий креативный директор Action.
Композиция N23 открывается нотами старых бумаг и чернил, которыми подписывались смертные приговоры. Историю продолжает аромат сырого подвала, который очень скоро сменяется главным ингредиентом — ярко звучащим запахом пороха, который, в свою очередь, постепенно сменяется нотками пепла, оставляя горькое послевкусие.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
