
# «Не сахарный» Аваков и провокационный Яременко. Самые яркие цитаты недели

Published at: **2019-11-03T05:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/avakov-yaremenko-i-drugie-luchshie-citaty-nedeli-novosti-ukrainy-50050870.html)


        1. 
        Я не сахарный, не растаю. Из-за этого дела не уйду.
      
Арсен Аваков, глава МВД, заявил, что не намерен покидать свою должность из-за убийства активистки Екатерины Гандзюк, чьи заказчики до сих пор не наказаны.

        2. 
        Святик, я знаю, это ты. Готовься.
      
Андрей Богдан, глава Офиса президента, отреагировал на появившиеся сообщения о подготовке ему подозрения и обратился к Святославу Цеголко, пресс-секретарю пятого президента Петра Порошенко.

        3. 
        Он умер, как собака
      
Дональд Трамп, президент США, во время пресс-конференции в Белом доме сообщил о ликвидации лидера ИГИЛ Абу Бакр аль-Багдади в Сирии
Читайте также:&nbspСША уничтожили «неубиваемого» главаря ИГИЛ аль-Багдади. Что о нем известно

        4. 
        Я совершил вчера провокацию и позволил сфотографировать сфабрикованную «переписку»
      
Богдан Яременко, глава парламентского комитета по вопросам внешней политики, объяснился в Facebook после того, как журналисты обнародовали его переписку в онлайн-сети знакомств, которую он вел прямо в сессионном зале
Читайте также:&nbspЖурналисты поймали нардепа Яременко на переписке в Раде с проституткой. Он заявил, что ловил их на подглядывании

        
          Читайте этот материал в свежем номере журнала НВ — № 40 от 31 октября 2019 года.
        
      
