
# Innovación destinará 2,2 millones a las obras del Distrito Digital en el Muelle 5 del Puerto de Alicante

Published at: **2019-11-06T14:28:00+00:00**

Author: **información**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/politica/2019/11/06/innovacion-destinara-2-millones-obras/2203900.html?utm_source=rss)

La Conselleria de Innovación, Universidades, Ciencia y Sociedad Digital dispondrá en 2020 de 929 millones de euros -donde destacan los 825 para universidad y los 7 para atraer y retener talento- con el objetivo de afianzar un cambio de modelo productivo. "Las pensiones del mañana se pagarán con los retornos de la inversión en I+D que seamos capaces de hacer hoy y, por ello, igual que existe una emergencia climática, también existe una emergencia tecnológica a la que dar respuesta".
Así lo ha aseverado la consellera Carolina Pascual, que ha comparecido en  las Cortes para informar de las cuentas de su departamento para el próximo ejercicio. Ha desgranado algunas de las principales partidas de su departamento, que dedica el grueso de sus recursos, en concreto 825,6 millones, al capítulo de Universidades. Esta cifra supone un aumento de 2,2 millones frente a la dotación del presente año.
En este sentido, y sobre las declaraciones realizadas por la rectora de la Universitat de València, Mavi Mestre, respecto a que este presupuesto supone un "retroceso" -manifestaciones que le ha recordado la oposición en varios momentos de la comparecencia-, Pascual ha reconocido que le habría gustado que el crecimiento fuera mayor, "sin duda". "Pero pregunten a todos los consellers si no les hubiera gustado aumentar también sus partidas", ha planteado.
Asimismo, ha subrayado que se está trabajando con las universidades, "en un diálogo muy fluido", para "crear el mejor escenario de financiación plurianual". Ha agregado que a principios de año estará listo "un documento inicial", al tiempo que ha subrayado que "la deuda histórica está garantizada a través de una modificación de crédito que se pagará antes del 31 de diciembre, al igual que este año". La consellera ha puesto en valor que "en un entorno como el actual, pese a carecer de Presupuestos Generales del Estado (PGE), la Conselleria hace una apuesta fuerte por las universidades".
Ha resaltado los 30,8 millones en becas; ayudas al transporte del alumnado por un importe de 473.000 euros; la congelación de las tasas, por lo que la Conselleria aportará 21 millones para compensar a las universidades por lo que dejen de ingresar; 600.000 euros a programas Erasmus; la Agència d'Avaluació y Prospectiva (AVAP), que pasa a tener 1.100.000 euros, 175.000 más en que en 2019, y el Instituto Superior de Enseñanzas Artísticas, que recibe 3.038.540 euros (+102.000).
En el área de Ciencia e Investigación, el presupuesto crece casi un 4,2% hasta llegar a los 60,7 millones. De esta cantidad, aproximadamente un 90% --54,42 millones-- va a parar a líneas de subvenciones para favorecer la generación de conocimientos por los centros de investigación. Por ejemplo, el Programa de Ayudas para el Fomento y Apoyo a la I+D+I contará con 32,5 millones para 15 modalidades o los 15 millones que se reservan para infraestructuras y equipamiento científico.
"El potencial del sistema valenciano de I+D+i se configura como una palanca estratégica para contribuir al cambio en el modelo productivo valenciano y a elevar los niveles de desarrollo económico y social de la Comunitat. Prueba de ello es que desde 2018 el importe presupuestado en esta línea ha crecido un 24,5%, cerca de 6,4 millones euros", ha apostillado.
Además, ha recalcado que el Plan GenT, para el retorno deltalento, crece en 2020 un 115%. Si en 2019 había presupuestados 3,3millones, en 2020 hay 7,1 millones.
Pascual se ha detenido en el papel de la Agència Valenciana dela Innovació (AVI) -que se adscribirá a su departamento a partir del 1 de enero- como "pieza clave para la cohesión y fortalecimiento del Sistema de Innovación". Por ello, ha dicho, en 2020, dispondrá de 2,43 millones adicionales que elevan su presupuesto hasta los 27,15 millones "y dan estabilidad a su convocatoria anual de ayudas". En este presupuesto están incluidas varias líneas anteriormente dependientes del IVACE, como 1,750.000 euros para parques tecnológicos, 250.000 paraREDIT y otros 250.000 euros para el Hub de Robótica.
El número de solicitudes recibidas por la AVI para concurrencia competitiva ha aumentado un 166% este año y, como respuesta, la agencia ha reordenado el reparto de sus fondos para dotar de una mayor cuantía a la convocatoria de 2020. En total, las partidas que la financian crecerán un 24%.
En el área de Sociedad Digital, se ha referido a partidas como la de la Sociedad de Proyectos Temáticos, que va a destinar a inversiones de Distrito Digital 2,2 millones de euros y que incluyen el proyecto de inicio de obras del edificio del Muelle 5 del Puerto de Alicante para ampliar las instalaciones con 1.600.000 euros; un millón de euros para el despliegue de infraestructuras de banda ancha y 150.000 euros para un estudio que aporte un sistema de indicadores para combatir la brecha digital.
Los grupos de la oposición han coincidido en expresar "decepción" por una Conselleria que han calificado como "hueca" y "fantasma" y en la que el PSPV se ha dejado quitar la cartera" por sus socios de Compromís.
Por parte del PP, Luis Martínez ha criticado que el conseller de Economía Rafael Climent haya conservado áreas de innovación -como el "control económico de los fondos de los institutos tecnológicos"- y ha considerado que se ha producido una "guerra de millones y sillones". "Vaya jugarreta le han hecho", ha exclamado.
El parlamentario de Ciudadanos Fernando Llopis -que ha dedicado parte de su intervención a reconocer a los alumnos y personal de las universidades catalanas "que hacen posible que se imparta clase"- ha opinado que la de Pascual es "una conselleria fantasma" y que "sus compañeros de Compromís le han hecho el timo del toco mocho". Ha lamentado asimismo que situar el departamento en Alicante es "como la película de Amenábar, 'Los Otros': usted sale a pasear por una Conselleria sin presupuestos ni funcionarios". También le ha afeado que hayan bajado las becas para alumnos excelentes.
Desde Vox, José María Llanos ha criticado que el presupuesto ha sido "un reparto de cromos, duplicado entre conselleries". Por otra parte, ha criticado que en varias líneas de los organismos se hable de introducir la perspectiva de género, algo que, en su opinión, "no hace falta que desde existe la Constitución y el Código Penal". Sobre este comentario, el representante de Cs ha puntualizado que "la innovación es cosa de todos y por eso no debemos hacerla solo los hombres", por lo que ha apoyado que se fomente la incorporación de mujeres a carreras STEM.
En su réplica, Pascual ha defendido que "la innovación es transversal". "Todas las conselleries aplican políticas de innovación pero la mía es la que las lidera y coordina. En la negociación defendí y lo seguiré haciendo que determinadas líneas estuvieran en este departamento a través de la AVI pero lo que está claro es que para el Consell la innovación es una prioridad".
Los grupos del Botànic -PSPV, Compromís y Unidas Podemos- han expresado su apoyo para poner en marcha la nueva conselleria y han señalado que ojalá los fondos fueran más, pero han recordado que la Comunidad está "infrafinanciada". La consellera ha apuntado aquí que sus presupuestos están abiertos por si hay nuevos PGE y los ha calificado de "realistas, responsables y de tránsito" para iniciar la andadura de la Conselleria.
