
# Омскому дорожному управлению придется заплатить компенсацию в 130 тыс. рублей

Published at: **2019-11-05T10:41:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159548/)


        Омич подал в суд после падения ребенка на обледеневшем тротуаре.
      
Омскому «Управлению дорожного хозяйства и благоустройства» придется выплатить компенсацию в 130 тыс. рублей за падение ребенка на обледеневшем тротуаре, — сообщает пресс-служба омской областной прокуратуры.
Омич обратился в Куйбышевский райсуд Омска ради защиты интересов своего несовершеннолетнего сына. Иск был подан к БУ г. Омска «Управление дорожного хозяйства и благоустройства». Омич требовал взыскать компенсацию морального вреда в связи с причинением вреда здоровью ребенка во время падения на улице.
За состояние территории, где упал ребенок, отвечает БУ г. Омска «Управление дорожного хозяйства и благоустройства». И суд установил, что предприятие пренебрегло качественной очисткой тротуара.
Куйбышевский райсуд г. Омска частично удовлетворил требования истца. Учреждению надлежит выплатить 130 тыс. рублей компенсации морального вреда.
Но ответчик с вердиктом не согласился и обжаловал его в апелляционном порядке.
Рассматривавший это дело прокурор после изучения материалов гражданского дела заключил, что принятое судом решение законно и обоснованно. Размер компенсации определен с учетом обстоятельств дела, а также тяжести полученных ребенком травм.
Судебная коллегия по гражданским делам Омского облсуда с заключением прокуратуры согласилась и оставила судебный вердикт без изменения. Он вступил в законную силу.
