
# Білий дім підготовлений до можливого імпічменту Трампа

Published at: **2019-11-02T05:06:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/02/novyna/svit/bilyj-dim-pidhotovlenyj-mozhlyvoho-impichmentu-trampa)


        Адміністрація президента США Дональда Трампа підготовлена ​​до розвитку подій, при якому американський лідер буде підданий імпічменту.
      
Про це заявила в п'ятницю прес-секретар Білого дому Стефані Грішем в ефірі телеканалу Fox News.
«Ми, природно, сподіваємося на те, що всі прийдуть в себе і зрозуміють, що президент не зробив нічого поганого, але ми підготовлені до того, що станеться імпічмент», - зазначила вона.
Грішем підкреслила, що Палата представників повного складу Конгресу США, найімовірніше, проголосує за те, щоб висунути звинувачення проти чинного американського президента.
«З огляду на всі їх закриті зустрічі і вибіркові витоки показань свідків, все спочатку було підлаштовано таким чином, щоб піддати президента імпічменту», - підкреслила прес-секретар Білого дому.
У США раніше розгорівся великий скандал навколо липневої телефонної розмови Трампа із Зеленським, який в підсумку став приводом для початку процедури імпічменту стосовно американського лідера. Як стверджують політичні опоненти президента США, посилаючись на свідчення інформатора, Трамп під час дзвінка намагався переконати Зеленського почати розслідування діяльності в Україні Хантера Байдена, який є сином колишнього віцепрезидента США Джозефа Байдена, в обмін на надання фінансової та військової допомоги Києву.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
