
# Una proyección del BCRA estima una inflación del 43% para el 2020

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Una-proyeccion-del-BCRA-estima-una-inflacion-del-43-para-el-2020-20191104-0072.html)

De acuerdo al Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) de Octubre elaborado por el BCRA el mandatario electo deberá lidiar para 2020 con una inflación del 42,9%, y una nueva contracción de la economía, en este caso, del 1,7%. Ambos guarismos son peores respecto a las cifras difundidas en el anterior informe.
A la espera de definiciones políticas y económicas en medio de la transición de Gobierno, los analistas del mercado proyectan números muy complejos para el primer año de Alberto Fernández al frente de la Presidencia.
De acuerdo al Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) de octubre elaborado por el BCRA, el mandatario electo deberá lidiar para 2020 con una inflación del 42,9%, y una nueva contracción de la economía, en este caso, del 1,7%. Ambos guarismos son peores respecto a las cifras difundidas en el anterior informe.
Para diciembre de 2019, los participantes del REM estiman la inflación nivel general en 55,6% i.a. (+0,7 p.p. respecto del relevamiento previo) y en 59,5% i.a. la del componente núcleo (+1,8 p.p. en relación con el REM de septiembre). Para 2020, la expectativa de inflación de los analistas se ubicó en 42,9% i.a. (+2,4 p.p.) para el nivel general y en 42,5% para el núcleo (+2,8 p.p.).
En el mes de octubre la mediana de las previsiones de los analistas del mercado para el nivel general de inflación durante los próximos 12 meses se ubicó en 48,2% i.a. (+0,2 p.p. respecto del relevamiento previo), en tanto que el promedio se redujo desde 47,4% i.a. a 46,7% i.a.
Los especialistas estiman que la inflación de octubre habría sido de 4,2% mensual (inferior en 0,2 p.p. respecto de lo previsto en la encuesta anterior), una tasa de variación menor a la registrada durante el mes de septiembre. Para noviembre los participantes del REM esperan una tasa de inflación de 4,1% mensual (+0,1 p.p. con relación al REM previo), previendo que continúe verificándose una trayectoria descendente, alcanzando 4,0% mensual en diciembre de 2019 y 3,2% en abril de 2020.
Para 2021, las previsiones de inflación de los analistas del REM se ubicaron en 29,1% i.a. para el nivel general de precios y en 28,4% i.a. para el componente núcleo (+0,3 p.p. y +1,5 p.p. en relación con la encuesta previa, respectivamente).

        PBI
      
Por otro lado, los analistas del REM prevén una variación del Producto Interno Bruto (PIB) real para 2019 de -3,0% (una merma 0,2 p.p. mayor a la que pronosticaban en septiembre). A su vez, estiman que en 2020 la actividad económica se contraiga 1,7% (0,2 p.p. de mayor caída que en la encuesta previa), en tanto que esperan una expansión de 1,6% para 2021 (0,1 p.p. inferior a lo proyectado en septiembre).
Asimismo, estimaron una menor retracción para el tercer trimestre de 2019 (-0,6% sin estacionalidad —s.e.—; +0,1 p.p. respecto del REM anterior). Para el último trimestre del año, los participantes aumentaron sus expectativas de reducción trimestral desde -1,1% s.e. a -1,4%. Para el primer trimestre de 2020 esperan una caída de 0,5% s.e.

        Tasas
      
Los participantes del REM disminuyeron sus proyecciones sobre la tasa de interés de referencia para la política monetaria. Para noviembre prevén una tasa promedio de LELIQ en pesos de 63,0% (en el piso recientemente anunciado por el COPOM del BCRA para el mes) y un sendero descendente hasta alcanzar 60,0% en diciembre de 2019 (-13,00 p.p. en relación con el REM de septiembre).

        Dólar
      
La proyección de los analistas del tipo de cambio nominal promedio para noviembre descendió a $61,1 por dólar (-$0,9 por dólar respecto del REM previo), con un sendero creciente hasta alcanzar un valor en diciembre de 2019 de $65,0 por dólar (igual al valor relevado en la encuesta anterior).
