
# Evaluation des élèves : dans les coulisses d'un dispositif inédit et controversé

Published at: **2019-11-03T13:00:00+00:00**

Author: **Zoé Lastennet**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Education/evaluation-des-eleves-dans-les-coulisses-dun-dispositif-inedit-et-controverse-3928983)


        Inédites par la taille de l'échantillon, les évaluations annuelles à l'école primaire ont nécessité une mécanique élaborée et entraîné des choix qui ne font pas l'unanimité.
      
Dix-neuf exercices en cinq ­séquences collectives de dix minutes chacune pour les CP, 19 en cinq ­séquences de douze à quinze ­minutes (dont une individuelle) pour les CE1. Le tout sur plus de 1,6 millions d'élèves entre le 16 et le 27 septembre. Les évaluations constituent une énorme machine qui s'est mise en branle à la Direction de l'évaluation, de la prospective et de la performance (DEPP). Le "portrait d'une génération" que le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel ­Blanquer, appelait de ses vœux a d'abord été peint au prix d'un certain casse-tête organisationnel – en témoigne la saturation de la plateforme de saisie des résultats l'année dernière.

        Lire aussi - INFO JDD. Evaluations des élèves : le niveau des CE1 s’améliore, celui des CP fluctue
      
D'une ampleur inédite, l'évaluation des enfants de CP et de CE1 a nécessité un rodage complexe. Conçus en partenariat avec le conseil scientifique de l'Education nationale, les tests ont été sélectionnés pour jauger les "fondamentaux" de l'école primaire : lire, écrire, compter. Le processus a dû concilier ses prétentions scientifiques et les changements de contenu d'une année sur l'autre. Peu pertinents, pas assez discriminants, trop compliqués à faire passer : de nombreux exercices ont fait l'objet de critiques. En CP, quatre d'entre eux ont été modifiés, deux supprimés et un ajouté entre 2018 et 2019. Mêmes tractations sur les tests de CE1.
Au risque de fausser le thermomètre entre les deux années? N'a été comparé que ce qui était comparable, affirme Fabienne Rosenwald, directrice de la DEPP. A l'en croire, les statistiques sont simplement moins complètes qu'elles pourraient l'être. "On souhaiterait maintenant conserver les exercices le plus possible, pour permettre la comparaison dans le temps, ­anticipe-t-elle. Nous allons aussi lancer une enquête auprès des enseignants pour recueillir ce qui a fonctionné ou non."
 

        Lire aussi - Voici l'exercice phare de l'Education nationale pour tester le niveau de lecture des enfants
      
Cette volonté d'amélioration permettra peut-être de rassurer les professeurs, qui se plaignent de ne pas avoir été consultés, en premier lieu. Les principaux syndicats du primaire, eux, réclamaient en 2018 la suppression des évaluations nationales.
Déjà mises en place à des degrés divers dans les pays nordiques et anglo-saxons, et encouragées par l'essor des études comparatives internationales, les évaluations standardisées ne s'insèrent pas sans douleur dans la culture professorale française. "Je suis extrêmement sceptique sur l'efficacité de ces évaluations, assène Philippe Meirieu, chercheur en sciences de l'éducation et auteur de Lettre à un jeune professeur (ESF éditeur). La pédagogie, ce n'est pas juste tester des élèves puis programmer des exercices types qui vont aider X, Y ou Z."
Selon le ministère, l'évaluation est d'abord conçue comme un outil à destination de l'enseignant, lui donnant une idée globale du niveau d'un élève et de celui de la classe. Dans un questionnaire soumis par la DEPP aux enseignants de CP, et retourné par 43% d'entre eux, huit répondants sur dix déclaraient que les tests avaient confirmé des difficultés déjà identifiées, 18% qu'ils avaient permis d'en déceler de nouvelles.
Cet argument laisse circonspect Sylvain Connac, chercheur en sciences de l'éducation à l'université Paul-­Valéry de Montpellier : "Pourquoi imposer ainsi un ­modèle? Nos professeurs ont un bac + 5, ils sont en mesure de concevoir des évaluations pour leurs élèves, puis d'en tenir compte pour organiser leur classe." Le chercheur déplore une dimension "infantilisante" et une "volonté de caporaliser le monde des enseignants".
Ces évaluations peuvent servir d'outil de dialogue entre les professeurs et les parents d'élèves "même si ce n'est pas l'objectif initial", estime la DEPP. D'ailleurs, la diffusion des résultats individuels de chaque enfant n'est pas obligatoire. Certaines écoles ont néanmoins fait le choix d'une "restitution individuelle", qui résume le niveau de réussite de l'enfant en français et en mathématiques.
