
# В будуарном стиле. Известный украинский дизайнер создал сексуальные костюмы для балета The Great Gatsby

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/balet-velikiy-getsbi-kostyumy-dlya-baleta-sozdal-ukrainskiy-dizayner-foto-50050217.html)

Балет The Great Gatsby отмечает пятилетний юбилей мировым туром. Впервые поставленный в 2014 году американским режиссером-хореографом Дуайтом Роденом на музыку Константина Меладзе и Юрия Шепеты с Денисом Матвиенко и Клиффордом Уильямсом, исполняющими главные партии, балет покорил мировые сцены — от Канн и Парижа до Женевы и Вены. После выступлений во Франкфурте и Берлине, в субботу, 2 ноября, балет снова покажут в Киеве, а затем в ноябре — в Тель-Авиве.
В юбилейном туре балет удивит новыми костюмами и новой исполнительницей вокальной партии.
Так, новые костюмы, в которых угадывается почерк автора, создал для знаменитого балета не менее известный украинский дизайнер Иван Фролов, отмеченный шестью модными премиями Best Fashion Awards, четыре из которых он получил за лучшую fashion-постановку.
Фролов работает в концепции intelligent provocation, которая полностью отображает эпоху Великого Гэтсби. Смелость и чувственность, сексуальность и запретность отображается в каждой детали. Невесомые полупрозрачные ткани, эффектно расшитые мерцающими камнями, дерзкие мини и чувственные бра, сексуальные перчатки и подвязки, корсеты — такими видит костюмы для балета дизайнер Иван Фролов.
Исполнить вокальную партию в балете доверили украинской певице и реп-исполнительнице Alina Pash.
«Нам нравится удивлять зрителя. Думаем, что никто не мог представить, что именно Алина Паш станет голосом The Great Gatsby в этом сезоне. Красивая, безумно талантливая, страстная и бунтарка в душе — именно о таких девушках писал Фицджеральд в своем романе. Именно такая Алина Паш», — пояснили свой выбор продюсеры шоу Александр и Алексей Полевые.
Читайте также:&nbspThe Great Gatsby. В Киеве труппа Дениса Матвиенко показала балет о вымечтанной любви
