
# Festival Pura Vida reúne música e esporte em Stella Maris neste fim de semana

Published at: **2019-11-01T20:31:00+00:00**

Author: **Da redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/festival-pura-vida-reune-musica-e-esporte-em-stella-maris-neste-fim-de-semana/)

Reunindo música, esporte e sustentabilidade, o Festival Pura Vida chega este fim de semana na praia de Stella Maris. A programação começa nesta sexta (1), que traz Àttooxxa, os DJ´s Sany Pitbull, do Rio de Janeiro, e Leandro Vitrola, e o grupo de rap Underismo. 
Outros atrações, como Adão Negro e Pedro Pondé, que se apresentam no sábado (2), e O Liberato, que sobe no palco domingo (3), também estão na grade. 
Para quem quer se divertir além dos shows, o Festival promove competições de surf, que conta com seis categorias, entre elas a feminina, master e para pais e filhos, e um campeonato de futevôlei e altinha. Os interessados no surf devem entrar em contato por meio do número 71 99172-8812.
Já a disputa do futevôlei tem inscrições através dos perfis do Instagram @futevoleisalvador e @alta.ssa. Todos atletas inscritos nos campeonatos de surfe e futevôlei ganharão passaporte para os três dias de shows e 50% de desconto para o acompanhante.
Durante o festival, a produção recolherá doações de materiais que auxiliarão a limpeza das praias atingidas com manchas de óleo, como a própria praia de Stella Maris e Praia do Flamengo.
Os ingressos custam R$40, cada dia, e R$70 o passaporte com dois dias de festa. No domingo a programação é gratuita. Confira a programação completa e os valores:
Sexta (01/11):- Attooxxa- Dj Sany Pitbull (RJ)- Underismo- Dj Leandro Vitrola
Sábado (02/11):- Adão Negro- Pedro Pondé- Clariana- Dj Kioma
Domingo (03/11):- O Liberato- Vinni- Ávila Vibe Music- Dj Monique Viana
O quê: Festival Pura Vida em Stelaa MarisQuando: Sexta (1), sábado (2) e domingo (3) a aprtir das 18hOnde: Praia de Stella MarisIngresso: R$70 (passaporte dois dias); R$40 (dia). Domingo gratuito.Venda: site do Sympla 
