
# Медведев подвел итог перехода России на цифровое телевидение

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/07/not_analog/)

Премьер-министр Дмитрий Медведев назвал успешным переход России от аналогового вещания к цифровому. Его цитирует РИА Новости.
«Год назад было принято решение об отключении аналогового телевизионного сигнала. В октябре эта работа завершилась, завершилась успешно», — заявил Медведев на заседании правительства. Он добавил, что в результате перехода 20 общедоступных телевизионных каналов вещают в хорошем качестве и заверил, что их «теперь смотрят в каждом доме».
В понедельник, 14 октября, на цифру перешли последние два десятка регионов (39 миллионов человек). Аналоговый сигнал был отключен на территории всей страны.
Цифровое ТВ доступно только тем россиянам, телевизоры которых поддерживают формат DVB-T2. Чтобы смотреть 20 бесплатных каналов, обладателям старых телевизоров необходимо было приобрести специальную цифровую приставку. Малоимущим гражданам с приобретением и установкой ресиверов должны были помочь власти регионов.
После отключения аналогового сигнала без телевидения, по разным оценкам в 2018 году, могли остаться от 10 до 30 процентов жителей страны. Комплексное исследование по заказу Минпромторга показало, что отрезанными от телевидения могут быть до 33,7 миллиона семей (именно столько телевизоров к октябрю 2018 года не могли принимать цифровой сигнал).
Переход индустрии на цифровые рельсы проходил в рамках целевой программы «Развитие телерадиовещания», она стартовала в 2009 году. На реализацию программы выделили 174 миллиарда рублей, из них 97 миллиардов — средства из федерального бюджета.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
