
# Bertemu saat Takziah di Keraton Surakarta, Achmad Purnomo dan Gibran Bersalaman dan Foto Bareng

Published at: **2019-11-01T13:52:00+00:00**

Author: **Wiwid Widha**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741735/daerah/bertemu_saat_takziah_di_keraton_surakarta_achmad_purnomo_dan_gibran_bersalaman_dan_foto_bareng.html)

KBRN, Surakarta: Pemandangan menarik dan menyita perhatian publik terjadi saat berlangsung acara pelepasan jenasah kerabat Keraton Surakarta Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Galuh Kencana di Sasana Mulyo, Jumat (1/11/2019). Gibran Rakabuming Raka dan Achmad Purnomo yang keduanya menjadi bakal calon Walikota Solo bertemu saat takziah.Saat Wakil Walikota Surakarta Achmad Purnomo memberikan sambutan ucapan bela sungkawa, mewakili Pemerintah kota Surakarta secara kebetulan putra sulung presiden Jokowi hadir ditengah-tengah acara. Sebagai sosok yang lebih muda, Gibran kemudian menyalami Purnomo, juga Ketua DPRD Budi Prasetyo, sebelum duduk berbaur bersama tamu lain yang melayat.Peristiwa ini menarik perhatian mengingat Gibran akhir-akhir ini namanya mencuat sebagai sosok muda yang ingin mendaftar sebagai calon Walikota melalui PDI Perjuangan namun “ditolak” oleh DPC dengan alasan sudah ditutup. Ini karena sisi lain DPC PDI Perjuangan Kota Surakarta sudah mengusulkan ke DPP nama Achmad Purnomo sebagai bakal calon walikota berpasangan dengan Balon Wakil Walikota Teguh Prakosa.  Ketika dimintai kesan soal moment pertemuan tersebut, Gibran terkesan menghindar. Dia hanya berkomentar singkat sudah lama tidak bertemu dengan Ahmad Purnomo, terakhir saat Presiden Jokowi mantu adiknya 2 tahun silam."Ndak gimana-gimana koq. Sudah lama gak ketemu. Terakhir ... lupa ya mungkin pas Ayang menikah... sudah ya gak enak," ungkapnya.Menurut Gibran dia datang untuk takziah karena berteman dengan salah satu putra Gusti Galuh yang menjadi anggota DPRD Surakarta. "Semoga keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan dan kesabaran. Saya tidak kenal Gusti Galuh, saya temannya mas Giri ( Giri Notolegowo ) temennya sepedaan," ujarnya.Gibran hanya mau melayani foto dengan banyak masyarakat yang menginginkan berfoto bersama. Termasuk juga tim relawan pendukung Jokowi dalam Pilpres juga meminta foto bersama. Sambil membisikkan ucapan siap mendukung kalau Gibran maju sebagai AD 1.Sementara itu Wawali Purnomo mengaku pertemuan tersebut bukan kali pertama. Namun setelah Gibran mulai terjun ke politik, pertemuan ini merupakan yang pertama."Bukan kali pertama bertemu. Cuma lama tidak ketemu. (Perasaan saya) biasa saja, (bertemu sebagai) sesama pelayat. Mas Gibran juga sama dengan yang lain, melayat. Mungkin diperintahkan bapaknya mewakili keluarga," kata Purnomo.
