
# Sin bancos este miércoles: ¿qué operaciones se podrán hacer?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Sin-bancos-este-miercoles-que-operaciones-se-podran-hacer-20191106-0015.html)

Los mercados tendrán actividad limitada este miércoles debido al cese de la actividad bancaria en todo el país a raíz de la celebración del Día del Bancario, por lo cual las entidades financieras no atenderán al público, aunque los clientes podrán realizar pagos y transferencias usando la aplicación de las mismas vía teléfono móvil o a través de homebanking.

        El Banco Central precisó que las operaciones que vencen este miércoles se liquidarán el día siguiente, jueves 7 de noviembre.
      
La entidad recordó que los usuarios de tarjetas de débito también podrán hacer extracciones en supermercados y farmacias, entre otros locales no bancarios.
A causa del feriado bancario, este miércoles también estará suspendida la operatoria (suscripciones, rescates y valor cuotaparte) de todos los Fondos Comunes de Inversión y los pago de rescates con vencimiento en esa fecha serán liquidados el jueves 7.
A la vez, se verá afectada la operatoria habitual de transferencias monetarias y no se podrán realizar depósitos ni extracciones monetarias de pesos ni dólar MEP.
Asimismo, no habrá concertación de operaciones, por lo que en el caso de BYMA se podrán realizar operaciones que no liquiden este miércoles ni que requieran integración de garantías.
De igual modo, en el Mercado Argentino de Valores se podrán concertar operaciones, pero no habrá liquidaciones y en el Rofex no habrá negociación de los productos de futuros de monedas.
El Día del Bancario recuerda la fundación de la Asociación Bancaria, que tuvo lugar el 6 de noviembre de 1924.
