
# Lady Di sufrió maltratos psicológicos de su mamá hasta cuando fue de la realeza

Published at: **2019-11-01T08:45:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516520-meghan-markle-principe-harry-mama-diana-gales-maltrato-psicologico-principe-carlos-realeza-niw)

Durante estos últimos días el príncipe Harry apoyó la idea de que su esposa Meghan Markle se aleje de la vida pública por el acoso de los paparazzis como sufrió su mamá. 
Pero, entre la historia personal de Diana de Gales también hubo un momento triste que nadie sabía, el maltrato psicológico que sufrió por parte de su madre quien continuó con ello hasta cuando fue parte de la realeza. 
A través del especial Princess Diana´s Wicked Stepmother que presentó Fox News, informaron cómo había sido la relación de la princesa con su madrastra, Raine Spencer y con su mamá, revelando momentos traumáticos para la exesposa del príncipe Carlos cuando su mamá se alejó. 
Cuando sus padres de la duquesa se divorciaron, la mujer que le dio la vida, Frances, entregó la custodia de sus cuatro menores al padre de Diana, John Spencer, cuando ella tenía solo 8 años. 
De acuerdo al mayordomo de la princesa, Paul Burrell, contó un episodio triste en la vida de Lady Di, donde terminó llorando al decidir alejarse de su mamá para siempre. 

        "Estaba en una pequeña despensa debajo de la escalera principal del Palacio de Kensington y podía escuchar este sollozo saliendo de la habitación (de Diana)”.
      
De pronto, Diana le gritó a Burrell y subió asustado. "Corrí hacia las escaleras y encontré a la princesa tumbada en medio de la habitación con el teléfono en la oreja haciéndome señales para que me acercara. Podía escuchar lo que le decía su madre”.
El trabajador aseguró que se dio cuenta que Frances había estada bebiendo esa noche y le gritaba molesta a su hija.
En ese entonces, Diana había salido con dos hombres de origen musulmán, el cirujano con especialidad en cardiología, Hasnat Khan, y el empresario Dodi Al Fayed, hijo del multimillonario Mohamed Al Fayed.
Por esta situación, su madre le habría insultado expresándole calificativos negativos hacia británica. 

        “Eres una `put%#&´. Eso es lo que eres. He criado a una maldita que fo... por toda la ciudad con hombres musulmanes. Deberías de estar avergonzada de ti misma”.
      
De acuerdo al relato, Diana no podía controlar el llanto, apenas podía decir “por favor, no me llames de esa manera”.
Después de este episodio, a principios de 1997, la princesa decidió romper toda relación con su madre a quien nunca más le habló. De hecho esta conversación fue la última que sostuvieron madre e hija pues en el verano de ese mismo año, el 31 de agosto de 1997, como se sabe, Diana falleció en un trágico accidente de tráfico.
Para tristeza de Francis esa fue la última vez que escuchó la voz de hija menor. Ella murió siete años después que Diana, el 3 de junio de 2004 de la enfermedad de Parkinson a los 68 años de edad.
