
# В России экспертов ждет уголовное наказание за заведомо ложные заключения

Published at: **2019-11-07T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-rossii-ekspertov-zhdet-ugolovnoe-nakazanie-za-zavedomo-lozhnye-zaklyucheniya)

В Госдуме сегодня, 7 ноября, второе чтение прошел законопроект, согласно которому вводится уголовная ответственность за заведомо ложные заключения или показания эксперта, специалиста или неправильный перевод, которые даны правоохранительным органам. Авторы инициативы полагают, что предлагаемые изменения позволят усилить защиту прав граждан на доступ к правосудию и оградят их от злоупотреблений со стороны нечистых на руку экспертов.
В настоящее время уголовная ответственность (максимальное наказание — лишение свободы на срок до пяти лет) распространяется на заведомо ложные заключения, представленные на стадиях предварительного расследования и рассмотрения дела в суде, то есть, когда уголовное дело уже возбуждено.
В случае принятия закона под уголовную ответственность подпадут заведомо ложные заключения экспертов, данные на всех стадиях судебного и досудебного производства. Например, проведение судебно-медицинской экспертизы потерпевшего, почерковедческой экспертизы, экспертизы веществ в случае сообщения о незаконном обороте наркотиков, взрывчатых веществ и т. д. При этом ложные сведения, представленные экспертом в такой ситуации, создают условия либо для необоснованного уголовного преследования невиновного, либо для незаконного отказа в возбуждении уголовного дела, нарушающего право потерпевшего на доступ к правосудию.
Как он пояснил, для устранения законодательного пробела предлагается внести изменение в ст. 307 УК РФ, установив, что уголовная ответственность за заведомо ложное показание, заключение эксперта, специалиста или неправильный перевод предусматривается на всех стадиях судебного и досудебного производства. Если такое деяние сопряжено с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, то максимальное наказание для эксперта или специалиста составит до пяти лет лишения свободы.
