
# В Нижнем Новгороде мужчины убили беременную женщину и подожгли ее квартиру

Published at: **2019-11-04T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191104/1560559259.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

НИЖНИЙ НОВГОРОД, 4 ноя — РИА Новости. Двое мужчин, подозреваемые в убийстве беременной женщины и поджоге ее квартиры, заключены под стражу в Нижнем Новгороде, сообщает следственное управление СК России по Нижегородской области.Днем в субботу после тушения пожара в квартире дома по улице Архангельской в Нижнем Новгороде сотрудники МЧС обнаружили тело женщины с признаками насильственной смерти. Было возбуждено уголовное дело по статье 105 УК России ("Убийство"). По горячим следам следователям СК во взаимодействии с оперативными сотрудниками полиции в тот же день удалось установить и задержать двух мужчин, подозреваемых в совершении убийства. Ими оказались 19-летний и 27-летний знакомые погибшей."По версии следствия, утром 2 ноября нетрезвые подозреваемые находились в квартире женщины. Поссорившись с ней, они нанесли хозяйке множественные удары ножом по телу, после чего похитили принадлежащие ей украшения, подожгли квартиру и скрылись с места преступления. При этом оба мужчины знали о том, что женщина была беременна", — говорится в сообщении регионального СУ СК.Уголовно дело было переквалифицировано следователем СК на более "тяжелую" статью — убийство женщины, заведомо для виновного находящейся в состоянии беременности, группой лиц из корыстных побуждений. "Санкция данной статьи предусматривает наказание вплоть до пожизненного лишения свободы", — подчеркивается в сообщении ведомства.В понедельник, 4 ноября, оба мужчины заключены под стражу. Расследование по уголовному делу продолжается.
