
# Gaule-Orient-Express, un thriller clermontois sorti des ruines de Corent (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/loisirs/gaule-orient-express-un-thriller-clermontois-sorti-des-ruines-de-corent-puy-de-dome_13673880/)


        Mathieu Poux est bien connu des Auvergnats : depuis près de 20 ans il étudie le site de Corent, qu’il a révélé comme une capitale auvergnate de l’Antiquité. C'est la période qu’il a choisie pour planter le décor de son premier roman.
      

        Décidément l’Antiquité gauloise vous colle à la peau. Votre premier roman s’y déroule !
      
Pas seulement puisque tout débute de nos jours avec la découverte d’un cadavre sans tête. On va découvrir par la suite qu’on avait découvert le même cadavre 2.000 ans plus tôt et on va alors naviguer entre deux histoires parallèles, en 2016 et en 20 avant J-C.

        Vous cassez les codes de l’archéologie… et du roman policier.
      
Je suis un fan de BD et j’ai toujours rêvé de raconter l’Antiquité autrement, de manière moins académique et plus réaliste. Entraîner le lecteur dans les coulisses de l’Histoire et de ses petites histoires du quotidien. J’ai donc écrit ce thriller un peu décalé. 

        Déjà une suite en projet ?
      
Ce roman s'inscrit dans une trilogie qui est déjà écrite. Les deux autres tomes paraîtront ultérieurement. Mais il y a surtout un scénario de série TV en 8 épisodes qui est en route.

        Voilà une belle respiration dans votre vie d’archéologue !
      
J’ai adoré écrire : ça m’oblige à restituer un monde que je connais très bien. C’est passionnant.
PRATIQUE. “Gaule-Orient-Express” Roman de Mathieu Poux. Sortie le 6 novembre en librairie (22 €). En ligne sur Google books. Mathieu Poux donnera une séance de dédicace le 7 décembre, le matin à la librairie des Volcans de Clermont-Ferrand, et l’après-midi à la librairie Horizons à Riom.
