
# Bà mẹ lớn tuổi nhất Trung Quốc đối mặt án phạt

Published at: **2019-11-05T08:25:48+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/ba-me-lon-tuoi-nhat-trung-quoc-doi-mat-an-phat-4007760.html)

Bà Điền Tân Cúc ở thành phố Tảo Trang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc trở thành bà mẹ lớn tuổi nhất ở Trung Quốc khi sinh con gái hôm 25/10 tại bệnh viện Phụ sản và Sức khỏe Trẻ em, nơi bà làm việc trước khi về hưu. Bà Điền và chồng, ông Hoàng Duy Bình, 68 tuổi, trước đó đã có một con trai và một con gái.
Vợ chồng ông bà trở thành tâm điểm chú ý trong và ngoài nước khi khẳng định bà mang thai tự nhiên sau nhiều năm mãn kinh. Ông bà vui mừng đặt tên con là Thiên Tứ với ý nghĩa "món quà của trời".
Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc cho biết hiện vợ chồng bà Điền phải đối mặt với việc bị phạt. Một quan chức văn phòng kế hoạch hóa gia đình của ủy ban y tế thành phố Tảo Trang nói rằng các cặp vợ chồng có ba con phải đối mặt với án phạt theo luật của tỉnh.
"Chúng tôi đang điều tra trường hợp của vợ chồng ông Hoàng Duy Bình xem liệu họ đã có hai con chưa, sau đó chúng tôi mới có thể xác định họ có bị phạt hay không", quan chức cho hay.
Ông Hoàng nói rằng một nhân viên ủy ban khu phố đã đến chúc mừng ông bà hôm 1/11 nhưng không nói rõ họ có bị phạt hay không. "Các cặp vợ chồng có thể sinh con thứ ba là rất hiếm và hoàn cảnh của bác rất đặc biệt", ông Hoàng dẫn lời nhân viên ủy ban khu phố nói. "Nếu chính quyền cấp cao hơn có bất kỳ yêu cầu nào, chúng cháu sẽ liên hệ với bác ngay lập tức".
Tỉnh Sơn Đông cho phép các cặp vợ chồng sinh con thứ ba trong các trường hợp con bị khuyết tật, không đủ khả năng lao động, cặp vợ chồng hiếm muộn đã nhận nuôi hai con hoặc nếu vợ hoặc chồng đã có hai con từ cuộc hôn nhân trước và muốn sinh thêm con với người chồng hoặc vợ sau.
Trung Quốc nới lỏng chính sách một con vào năm 2016, cho phép tất cả cặp vợ chồng có tối đa hai con nhằm tăng độ tuổi trung bình của dân số cả nước. Các cặp vợ chồng phá vỡ quy tắc kế hoạch hóa gia đình có thể phải đối mặt mức phạt hàng nghìn nhân dân tệ. Hồi tháng hai, nhà chức trách tỉnh Sơn Đông đã đóng băng tài khoản ngân hàng của cặp vợ chồng không trả đúng hạn khoản tiền phạt 64.626 nhân dân tệ (9.217 USD).
Ông Hoàng nói rằng khi biết mẹ mang thai, con gái ông đã khuyên bà nên bỏ thai với lý do lo sợ bị phạt, ảnh hưởng đến khoản lương hưu của ông bà. Cả hai con của ông đều không về thăm bố mẹ kể từ khi bé gái Thiên Tứ chào đời. Cặp vợ chồng đã thuê một người giữ trẻ và ông tin rằng lương hưu của họ đủ để nuôi con gái út.
Huyền Lê (Theo SCMP)
