
# Tài tử Ỷ thiên đồ long ký bị bắt gặp tình tứ hot girl kém 50 tuổi

Published at: **2019-11-06T07:55:00+00:00**

Author: **Oanh Oanh (QQ, Baidu)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/tai-tu-y-thien-do-long-ky-bi-bat-gap-tinh-tu-hot-girl-kem-50-tuoi-1029486.html)

Mái tóc bạc trắng nhưng thần thái trẻ trung, ngôi sao phim Kim Dung thoải mái thân mật với "bạn gái" mới ngoài 20 tuổi.    
Cô gái trẻ khoảng 20 tuổi thân mật bên tài tử 69 tuổi
Cánh săn ảnh Hong Kong mới đây đã ghi lại được những khoảnh khắc nam diễn viên " Ỷ Thiên đồ long ký " bản TVB - Lý Long Cơ đi ăn uống cùng nhiều bạn bè.
Lý Long Cơ là diễn viên, ca sỹ gạo cội của Hong Kong. Về lĩnh vực phim ảnh, ông được biết đến qua nhiều bộ phim cổ trang như "Tần thủy hoàng", "Ỷ thiên đồ long ký" bản của đài TVB. Ở tuổi 69, Lý Long Cơ vẫn rất trẻ trung và hoạt động sôi nổi trong làng giải trí.
Mới đây, ông bị các tay săn ảnh bắt gặp tại một bữa tiệc cùng bạn bè. Xuất hiện với phong thái đĩnh đạc, dù mái tóc trắng bạc đầu nhưng Lý Long Cơ trông vẫn phong độ. Đặc biệt, khoảnh khắc ông tình cảm khi nói chuyện và chăm sóc một cô gái trẻ khoảng 20 tuổi ngồi cạnh đã thu hút nhiều chú ý của người xung quanh.
Trong khi đó, cô gái được paparazi Hong Kong xác định không phải con ruột của Lý Long Cơ, đã có hành động đặt tay lên đùi và cúi sát người thì thầm ông. Sau khi được lan truyền trên mạng xã hội, fan tò mò phỏng đoán về người đẹp được cho là có quan hệ thân mật với tài tử U70 này. 
Lý Long Cơ đưa "bạn khác giới" đi dự tiệc cùng
Trước nghi vấn Lý Long Cơ hẹn hò hot girl kém gần 50 tuổi, phóng viên đã liên hệ và được tài tử giải thích rằng hai người chỉ là bạn bè. "Cô bạn ấy nói muốn tôi dẫn đi tham quan các nơi thì tôi đồng ý thôi". Ngoài ra, nam diễn viên cũng khẳng định quan hệ của hai người không có gì đặc biệt. Do xung quanh bữa tiệc khá ồn nên họ phải ghé sát nói chuyện, thực tế việc này không lạ nên mọi người tránh suy đoán phức tạp.
Khi được hỏi thái độ của bà xã khi chồng lộ ảnh tình tứ với hot girl, nam diễn viên 68 tuổi cho hay: "Vợ tôi chẳng hề cáu giận vì cô ấy hiểu đặc thù công việc nghệ sỹ. Chuyện bị chụp lén tôi cũng quen rồi vì trước chuyện này cũng từng xảy ra vài lần".
Về lý do đi dự tiệc cùng cô gái trẻ thay vì đưa vợ đi cùng, Lý Long Cơ giải thích: "Tôi đưa bạn bè khác giới đi cùng để họ mở mang tầm mắt, có kinh nghiệm sống và giao tiếp trong làng giải trí thôi mà. Thời đại nào rồi mà còn lắm chuyện như thế”, Lý Long Cơ cho biết.
Lý Long Cơ và vợ kém 27 tuổi
Lý Long Cơ và người vợ kém ông 27 tuổi được xem là cặp đôi mẫu mực của ngành giải trí. Có thời gian hôn nhân trục trặc nên họ chia tay. Tuy nhiên vào 21 năm trước, Lý Long Cơ lại quay về với vợ và sau khi tái hôn, ông đã chia một phần lớn tài sản sang tên vợ. Từ đó, Lý Long Cơ được xem là người chồng yêu vợ nhất làng giải trí.
