
# В Смольном рассказали, как Петербург отпразднует День народного единства

Published at: **2019-11-03T10:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739268-v-smolnom-rasskazali-kak-peterburg-otprazdnuet-den-narodnogo-edinstva)


        Петербург готов ко Дню народного единства. Праздничные мероприятия, приуроченные к этому событию, будут радовать гостей и жителей многих районов города.
      
Ко Дню народного единства, 4 ноября, во всех районах Санкт-Петербурга пройдут многочисленные праздничные мероприятия. О некоторых из них НЕВСКИМ НОВОСТЯМ рассказала пресс-служба администрации Санкт-Петербурга.
Накануне праздника, 3 ноября, в кинотеатре «Родина» покажут фильм Сергея Эйзенштейна «Александр Невский». А в кинотеатре «Фильмофонд» 4 ноября пройдет показ художественного фильма Всеволода Пудовкина и Михаила Доллера «Минин и Пожарский».
4 ноября старт празднику в Петербурге даст полуденный выстрел пушки Петропавловской крепости. Также в 12:00 на возле БКЗ «Октябрьский» пройдет Фестиваль обычаев и традиций народов России. А в 15:00 в БКЗ «Октябрьский» пройдет уже традиционный концерт, с участием известных актеров и музыкантов. 
В этот же день в Историческом парке «Россия – моя история» пройдет фестиваль «Мы – великая страна!». Все пришедшие увидят шоу военных оркестров, а также выступление коллектива «Drum Time» и шоу оживших скульптур в 3D. Оркестр «Таврический» исполнит концертную программу под названием «День в истории».
В День народного единства В 19:00 в Доме Кочневой выступит солистка Петербург-концерта Наталья Сорокина.
Новость дополняется.
 
#петербург #спб #день народного единства
