
# С первых дней президентства Трамп ненавидел Украину — WP

Published at: **2019-11-03T02:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/s-pervyh-dney-prezidentstva-trampa-nenavidel-ukrainu-novosti-ukrainy-50051314.html)

В своем материале издание ссылается на действующих и бывших сотрудников администрации президента.
По их словам, в первую очередь Трамп обвинял украинскую власть в помощи Хиллари Клинтон во время выборов 2016 года.
После победы на президентских выборах в Украине Владимира Зеленского, глава Минэнерго США Рик Перри убеждал Трампа, что украинских лидер отличается от других. Трамп отвечал ему, что власти Украины «ужасные, коррумпированные люди».
«Мы никогда не могли этого понять. Были обвинения в том, что они каким-то образом работали с кампанией Клинтон. Были обвинения, что они могли навредить ему. Он просто ненавидел Украину», — заявил чиновник Белого дома.
31 октября Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после скандала вокруг телефонного разговора главы Белого дома и президента Украины Владимира Зеленского.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
Демократы расследуют вопрос о том, заблокировал ли Трамп военную помощь, чтобы оказать давление на Украину и, в конце концов, заставить Киев начать политически мотивированное расследование против своего оппонента.
Трамп настаивает, что разговор з Зеленским был «идеальным» и что в контактах с украинскими властями не было quid pro quo (услуга за услугу).
