
# Hà Nội nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm

Published at: **2019-11-04T10:47:56+00:00**

Author: **Văn Cảnh-Nguyễn Thắng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ha-noi-nang-cao-hieu-qua-quan-ly-nha-nuoc-ve-an-toan-thuc-pham/605428.vnp)

Ngày 4/11, tại phiên họp giải trình việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố của Thường trực Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc nêu ý kiến: Liệu người dân sử dụng rau củ quả, thịt... trên thị trường Hà Nội đã thực sự an tâm, nhất là tại các chợ tạm, chợ cóc? Câu trả lời là “chưa.”
Rõ ràng, việc kiểm soát rau củ quả, thực phẩm chưa triệt để, nơi này nơi khác còn bị buông lỏng và công tác kiểm soát thực phẩm, thịt, rau từ khâu sản xuất đến lưu thông, chế biến còn không ít tồn tại.
Sau phiên giải trình hôm nay, một năm nữa, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội sẽ giám sát trở lại vấn đề này với mục tiêu cao nhất là vì sức khỏe của người dân Hà Nội.

        "Nóng" vấn đề thực phẩm không an toàn
      
Tại phiên họp, hầu hết các đại biểu đều bày tỏ lo ngại của cử tri về tình trạng thực phẩm không an toàn đang trôi nổi trên thị trường nhưng chưa có giải pháp xử lý triệt để.
Đại biểu Nguyễn Quang Thắng cho rằng việc khảo sát cho thấy, người dân lo ngại thực phẩm không đảm bảo an toàn, không rõ nguồn gốc, nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe. Do đó, đại biểu đề nghị Sở Y tế cho biết nguyên nhân, trách nhiệm và giải pháp trong thời gian tới.
Đồng quan điểm này, đại biểu Đoàn Việt Cường nêu vấn đề là tại một số địa phương của thành phố vẫn còn tình trạng hoa quả, thực phẩm nông sản không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng như ở chợ Mai Lĩnh (phường Đồng Mai, quận Hà Đông); các chợ cóc, chợ tạm không đảm bảo an toàn thực phẩm như ở phường Thịnh Quang (quận Đống Đa).
Theo đó, đại biểu Đoàn Việt Cường đề nghị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các phường Đồng Mai, Thịnh Quang và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các quận trên cần làm rõ nguyên nhân tồn tại, trách nhiệm, biện pháp xử lý tình trạng trên trong thời gian tới.
Một số đại biểu cũng nêu ý kiến lo ngại về vấn đề an toàn thực phẩm ở các bếp ăn trường học. Đơn cử như một số bếp ăn bán trú chưa có biện pháp diệt côn trùng, điều kiện cơ sở vật chất ở một số nơi xuống cấp, chật hẹp. Từ đó, đại biểu đề nghị thành phố cần có giải pháp về việc cung cấp dịch vụ thức ăn tại các khu trường học, các khu tập thể để đảm bảo vệ sinh-an toàn thực phẩm trong những khu vực này.

        Xây dựng thương hiệu Hà Nội là thủ đô ẩm thực
      
Trả lời câu hỏi của đại biểu Phạm Đình Đoàn về việc Hà Nội có nền ẩm thực rất phong phú, vậy Hà Nội có thể trở thành thủ đô ẩm thực hay không, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết: Hà Nội có rất nhiều món ăn, sản phẩm ẩm thực đặc sắc, có thương hiệu mạnh, được nhân dân cả nước cũng như du khách quốc tế đón nhận, đánh giá ấn tượng.
Hiện thành phố đang đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá vấn đề này; nếu xây dựng được thương hiệu Hà Nội là "Thủ đô ẩm thực" sẽ có tác động tích cực vào  sựphát triển kinh tế, xã hội và văn hóa.
Cũng theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, bên cạnh công tác quảng bá, cần đẩy mạnh tuyên truyền vận động để những cơ sở, cá nhân sản xuất, chế biến thực phẩm có trách nhiệm, nâng cao ý thức về đảm bảo vệ sinh-an toàn thực phẩm cũng như giá cả, tác phong phục vụ; tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm.
Trả lời các đại biểu về công tác kiểm soát an toàn thực phẩm, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, những năm vừa qua, công tác đảm bảo an toàn thực phẩm nhận được sự quan tâm rất lớn của Chính phủ và lãnh đạo thành phố.
Từ năm 2017 đến nay, toàn thành phố đã kiểm tra gần 334.000 lượt cơ sở, phạt hành chính hơn 21.000 cơ sở với số tiền phạt gần 90 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng đã khởi tố 4 vụ với 7 đối tượng sản xuất hàng giả, kém chất lượng. Tuy nhiên, vẫn còn những sản phẩm thực phẩm không đảm bảo chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ, hàng giả, hàng nhái...
Tới đây, thành phố tiếp tục triển khai phân cấp, phân rõ trách nhiệm trong công tác đảm bảo an toàn thực phẩm, đẩy mạnh tuyên truyền và tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong lĩnh vực này.
Giải trình về bếp ăn tập thể, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, có 165 bếp ăn ở 9 khu công nghiệp, cung cấp 68.000 suất ăn (tự nấu chiếm khoảng 20% và thuê nhà thầu nấu chiếm khoảng 80%). Hiện vẫn còn một số cơ sở không đảm bảo điều kiện, xuống cấp, bị ẩm mốc; việc sắp xếp kho bãi không gọn gàng, truy xuất nguồn gốc chưa đảm bảo.
Giải pháp trong thời gian tới là tiếp tục tăng cường tuyên truyền tại các khu công nghiệp; tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời chấn chỉnh, tập huấn cho các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, các đơn vị phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế diễn tập phòng chống ngộ độc với số lượng người lớn.
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cũng nêu rõ, tại các trường bán trú, mầm non, tiểu học... của thành phố hiện có 4.534 bếp ăn tập thể. Với sự chỉ đạo quyết liệt của thành phố nên các quận, huyện, các trường đã chấn chỉnh công tác đảm bảo an toàn thực phẩm tại bếp ăn. Cùng đó, các phụ huynh học sinh cũng tham gia giám sát tại các trường học.

        Chưa kiểm soát được các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm nhỏ lẻ
      
Đại biểu Nguyễn Nguyên Quân cho biết, Quy hoạch hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm đến năm 2020 đã ban hành năm 2012, đến năm 2017 được điều chỉnh. Tuy nhiên, qua 7 năm tổ chức thực hiện, mới có 7/11 điểm giết mổ công nghiệp và 10/16 điểm giết mổ tập trung trên địa bàn.
Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến tồn tại, chưa kiểm soát được các điểm giết mổ nhỏ lẻ trên địa bàn thành phố.
Vì vậy, đại biểu Nguyễn Nguyên Quân đề nghị Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội cho biết nguyên nhân, sự bất cập trong quá trình thực hiện, các giải pháp trong thời gian tới để thực hiện quy hoạch.
Giải trình về vấn đề này, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Chu Phú Mỹ nêu lên một số khó khăn trong việc triển khai các cơ sở giết mổ gia súc gia cầm tập trung như: số cơ sở giết mổ tập trung đủ điều kiện để thành phố hỗ trợ còn ít; nguồn đầu tư các khu giết mổ hạn chế; chưa xây dựng được các chuỗi sản xuất từ các cơ sở giết mổ tập trung đến thị trường; quy mô chăn nuôi nhỏ lẻ, thiếu liên kết.
Do đó, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội sẽ tập trung xây dựng chuỗi liên kết từ cơ sở giết mổ đến thị trường để hiệu quả sản xuất được nâng cao.
Liên quan đến vấn đề cơ sở giết mổ gia súc gia cầm tập trung, đại biểu Hoàng Thúy Hằng cho biết, sau 4 năm hoàn thành hạ tầng kỹ thuật Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật cơ sở giết mổ gia súc gia cầm tập trung tại xã Bình Minh (huyện Thanh Oai), đến nay khu này vẫn chưa thực hiện theo đúng mục tiêu tập trung các hộ giết mổ nhỏ lẻ trên địa bàn huyện và tình trạng giết mổ gia súc gia cầm tại các hộ gia đình vẫn diễn ra, gây ô nhiễm môi trường.
Vì vậy, đại biểu Hoàng Thúy Hằng yêu cầu lãnh đạo huyện Thanh Oai cho biết nguyên nhân, trách nhiệm về vấn đề này thuộc về ai và giải pháp hoàn thành mục tiêu trên.
Về việc này, đại diện lãnh đạo huyện Thanh Oai cho biết: Sau khi hoàn thành các cơ sở của dự án vẫn còn thiếu nhiều hạng mục; đặc biệt là hệ thống xử lý nước thải, hàng rào, đường giao thông vào khu giết mổ.
Trước tình trạng đó, thành phố đã tổ chức nhiều phiên họp để các sở, ngành liên quan phối hợp với nhau giải quyết vấn đề trên.
Trên cơ sở đó, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố đã giao cho huyện Thanh Oai tiếp tục giải phóng mặt bằng để xây dựng cơ sở hạ tầng và kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư.
Theo Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Chu Phú Mỹ, hiện vẫn chưa kiểm soát được các điểm giết mổ nhỏ lẻ, trong khi người dân quen tiêu thụ ở các chợ, chưa quen tiêu thụ qua các cơ sở cấp đông, qua chế biến.
Trong thời gian tới, thành phố cần ưu tiên bố trí quỹ đất cho các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm; tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; có lộ trình đưa các cơ sở giết mổ nhỏ lẻ vào các khu giết mổ tập trung. Đồng thời, thành phố tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền chính sách của Trung ương, thành phố và vận động các chủ cơ sở hiểu và làm theo, góp phần giữ gìn vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn thực phẩm./.
