
# Смартфон LG G8XThinQ с двойным экраном выходит на мировой рынок

Published at: **2019-11-06T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/smartfon_lg_g8xthinq_s_dvojnym_jekranom_vyhodit_na_mirovoj_rynok_130756)

Компания LG Electronics (LG) объявила о начале продаж во всем мире смартфона LG G8XThinQ с двойным экраном LG Dual Screen. Приобрести новинку можно с 1 ноября в США по цене от $699, а в течение следующих нескольких недель модель появится на других ведущих мировых рынках: в Бразилии, Японии, Германии, Мексике, Испании и Турции.
LG дает потребителям возможность пользоваться мощностью и гибкостью двух экранов или же использовать один, в зависимости от ситуации. При этом отсоединить LG Dual Screen от LG G8XThinQ, чтобы перейти к минималистичному варианту, очень просто.
LG Dual Screen может похвастаться удобным дисплеем на внешнем корпусе, который показывает необходимую информацию: оповещение, дату, время и уровень заряда. Благодаря шарнирному механизму 360 ° Freestop Hinge, LG Dual Screen можно зафиксировать под любым углом. Это дает возможность использовать смартфон в качестве игрового контроллера под углом 120°, как нетбук под 140°, как плоский экран под 180°, а также можно поставить его почти вертикально или в виде палатки под углом 270° или же открыть его на 360°, чтобы ответить на звонок.
LG Game Pad предоставляет опыт с двойным экраном, чтобы повысить уровень мобильных игр. Теперь геймеры могут включить режим игры на одном экране, а всю систему управления на другом, можно выбрать один из многих готовых виртуальных контроллеров или создать собственную раскладку под конкретные игровые потребности или стиль. LG Game Pad имитирует сенсорный ввод на основном дисплее, что позволяет обеспечить совместимость с большинством игр.
Умная клавиатура LG превращает LG G8XThinQ Dual Screen в нетбук для работы практически на ходу. Нижний дисплей превращается в полноэкранную виртуальную клавиатуру, благодаря чему становится проще писать электронные письма, редактировать презентации, тексты или вести поиск в интернете на верхнем дисплее в полноэкранном режиме.
В новом смартфоне LG серии G устновлен дисплей OLED FullVision с диагональю 6,4″, фронтальная камера 32 Мп, двойная основная камера и два стереодинамика мощностью 1,2 Вт. Впервые в смартфонах LG используется встроенный в дисплей сканер отпечатков пальцев, а также аккумулятор емкостью 4000 мАч.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
