
# Gelar Expo, Perbanas Rekomendasi Beberapa Perubahan

Published at: **2019-11-06T12:24:00+00:00**

Author: **Magdalena**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743484/ekonomi/gelar_expo_perbanas_rekomendasi_beberapa_perubahan.html)

KBRN, Jakarta:  Bersamaan dengan penyelenggaraan Indonesia Banking Expo (IBEX) 2019 di Jakarta, Perhimpunan Bank-Bank Nasional (Perbanas) menyusun rekomendasi berupa pokok-pokok pemikiran untuk lebih meningkatkan kontribusi sektor keuangan perekonomian nasional.
Wakil Ketua Perbanas Tigor Siahaan mengatakan, pokok-pokok pikirani ini untuk lebih meningkatkan peranan sektor keuangan dalam pembangunan. Terutama dalam mendukung misi dan visi pemerintah agar Indonesia terhindar dari jebakan middle income trap.
"Jebakan middle income trap itu dapat diantisipasi dengan pemikiran dari Perbanas sekaligus mendukung ambisi Indonesia untuk masuk dalam 5 besar negara dengan ekonomi terbesar di dunia," kata Tigor di Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Tigor juga menyampaikan hasil kajian terkait pentingnya peranan sektor keuangan dalam kegiatan ekonomi di Indonesia. Menurut Tigor, pada tahun 2018, Produk Domestik Bruto (PDB) dari sektor keuangan tercatat senilai Rp 616 triliun, atau meningkat Rp200 triliun dibandingkan empat tahun lalu di tahun 2014."Bank-bank telah menyalurkan oustanding pembiayaan sebanyak 5.300 triliun pada berbagai bidang usaha dan rumah tangga, sehingga menciptakan multiplier effect yang signifikan," kata Tigor.Secara global, lanjut Tigor, kontribusi sektor keuangan pada PDB biasanya menciptakan miltiplier effect sekitar 3 kali. Tigor juga menyampaikan, bahwa saat ini Indonesia memiliki kondisi yang unik yang industri keuangannya memiliki empat peran sosial penting, yaitu mendorong inklusi keuangan, melindungi masyarakat melalui sistem keuangan yang robust, membiayai usaha kecil dan sektor usaha lainnya, serta meningkatkan skala usaha dan menjaga stabilitas perekonomian." Kami akan terus mendorong penyaluran kredit, terutama pada pengusaha kecil, agar dapat mendorong pertumbuhan ekonomi tanpa meninggalkan prinsip kehati-hatian. Karena perbankan punya peran strategis dalam meningkatkan posisi pengusaha, dari pengusaha mikro, yang kecil, menjadi pengusaha menengah dan besar,""Untuk mencapai hal tersebut, sektor keuangan akan terus mendorong inklusi keuangan dan menyesuaikan model bisnisnya dengan memanfaatkan teknologi digital. Ini wajib dan ini harus. Untuk itu Perbanas akan memberikan pelatihan pada 2,5 juta talenta  di sektor keuangan, terkait teknologi digital, peningkatan customer experience dan kualitas layanan, serta mendorong terciptanya inovasi dan meningkatkan kolaborasi," pungkasnya. 
