
# «Мой ребёнок не хочет учиться»: как помочь детям не потерять мотивацию

Published at: **2019-11-07T21:08:18+00:00**

Author: **Игорь Фарафонов**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/4863720-kak-pomoch-rebenku)

3 4323Одни из самых популярных запросов, касающихся детей, — «как заставить ребёнка учиться», «делать домашнее задание» или «не бросать кружок». Но заставлять — точно не лучший вариант. «Мел» совместно с благотворительным фондом Сбербанка «Вклад в будущее» провёл дискуссию, на которой эксперты в области образования обсудили, как понять, что ребёнок готов к школе, и что делать, чтобы ему там нравилось.

        Мария Лункина, психолог, специалист по развитию личностного потенциала:
      
Основной критерий готовности к школе — это мотивация. Ребёнок должен хотеть учиться. Как это понять? Дети часто играют в школу, и родителям нужно смотреть, как их ребёнок это делает: какие мысли и идеи он выражает в этой игре.
Навязывать игру, если она ему неинтересна, наверное, не стоит, но можно предложить поиграть вместе. Если откажется, то, возможно, это значит, что он просто не так представляет себе занятия в школе. Тогда с ним стоит поговорить, объяснить, как именно всё устроено и зачем вообще идти в первый класс.

        Дмитрий Ермаков, профессор кафедры психологии и педагогики РУДН, эксперт АНО «Платформа новой школы»:
      
Когда ребёнок переходит из детского сада в школу, игра как основная деятельность меняется на обучение. Разница в том, что у игры нет никакого результата, есть только развивающий эффект. Обучение может быть интересным и занимательным, как игра, но в любом случае от ребёнка требуют к чему-то прийти. Поэтому игра менее структурирована, у неё меньше организационных требований и задач.
В школе всё строже, и понятно почему. Добиться результата стихийно, если каждый занимается тем, что он хочет, очень трудно. Когда у ребёнка так резко меняется его основное занятие, это, конечно, может привести к потере мотивации. Один мой знакомый профессор рассказывал про шестилетнюю дочь, которая умеет писать и даже на компьютере набирает буквы. Он увидел, как она заходит в поисковик и пишет: «Как уволиться из детского садика». Возможно, ей там не нравилось, но, скорее всего, наоборот, просто уже было скучно.

        Мария Лукина:
      
Кроме того, хороший способ проверить готовность к школе — отдать ребёнка на подготовительные занятия. На них дети не проходят школьную программу, а в первую очередь осваивают школьные правила, формируют представление, что такое школа в целом, что такое урок; понимают, как себя нужно вести.
Он должен говорить не о знаниях, а о том, как устроена школьная жизнь. И занятия должны нравиться ребёнку, так что лучше всего проводить их в игровой форме.

        Павел Кириллов, кандидат психологических наук, руководитель методологической группы АНО «Платформа новой школы»:
      
Дети готовы учиться с рождения — в том смысле, что они готовы познавать мир, это заложено в их мозге. Мы должны скорее задаться вопросом, готов ли ребёнок учиться именно в школе, то есть выполнять инструкции и подолгу сидеть за партой. Готов ли он перейти к гораздо более организованной, иногда излишне заорганизованной системе? Проверять нужно не только его мотивацию, но и усидчивость.
В разговоре о мотивации мы часто путаем две вещи: острую учебную демотивацию и общую. Как правило, мы имеем дело со второй: детям просто скучно. Бывает ещё, что ребёнку неинтересен конкретный предмет. В случае с острой демотивацией, скорее всего, есть какие-то психологические причины. Они могут быть разные: ситуация в семье, травма или большой конфликт в школе или что-то ещё.

        Мария Лукина:
      
Ощущение, что школьное образование ни для чего не нужно, — это в целом проблема всей системы, которая, конечно, демотивирует ребёнка. С одной стороны, дети сдают ЕГЭ, необходимый для поступления, и в нём есть чёткие критерии, по которым ставят оценки. И есть остальные предметы, за которые дети получают очень субъективные и недифференцированные отметки. И при этом совершенно непонятно, как всё это пригодится в жизни.
К сожалению, большинство учителей тоже часто вообще не понимают, для чего нужны их предметы. Мешает и то, что руководство школы часто поощряет имитацию бурной деятельности. Детям дают бесконечные проекты, которые они не в состоянии выполнить на уровне своих знаний, их делают родители, и все об этом знают.

        Павел Кириллов:
      
Я думаю, что в условиях той системы, что есть, у родителей не так много инструментов мотивировать ребёнка. Просто он попадает в среду, где ему предлагают учиться не самым интересным способом. Конечно, мы можем аккуратно советовать школе и учителям, как и что делать, но и тут мы ограничены.
Любой человек меняется с большим трудом, в том числе и учителя, которые часто настроены консервативно.
Поэтому мы можем попытаться изначально выбрать школу с щадящей средой и хорошего учителя. Он должен сделать переход из гуманной дошкольной среды в более организованную школьную как можно более мягким.

        Павел Кириллов:
      
Я порядка десяти лет работал в небольшой школе, и у нас с родителями были неформальные отношения. Можно было всегда всё обсудить. Я обратил внимание, что некоторые дети явно больше хотят учиться. У родителей этих школьников я спросил, как они делают домашние задания.
Оказалось, у большинства из них дети сами делают уроки. При этом родители рассказали, что за ужином спрашивают подробно, как прошёл день в школе, какие были занятия, какие вопросы задавали. Так что не нужно, чтобы родители делали домашние задания, контролировали их: живой нормальный интерес может это заменить.

        Мария Лукина:
      
Мотивация бывает внутренняя и внешняя. Внутренняя — когда ему самому нравится то, что он делает. Ребёнок чувствует, что узнаёт что-то новое, достигает каких-то результатов и становится лучше. Внешняя мотивация — когда человек что-то делает для внешних целей: чтобы похвалили или не наказали, чтобы не чувствовать себя виноватым.
Нужно поддерживать продуктивную внешнюю мотивацию, чтобы ребёнок понимал: для того чтобы добиться каких-то результатов, необходимо работать. Узнать это он может только от педагогов и родителей. Когда ребёнок понимает, насколько важны регулярные усилия, то это очень хорошая подпорка внешней мотивации его интереса. Потому что он нестабилен: сегодня интересно, а завтра нет. Тем более если ты сталкиваешься с трудностями.
Необходимо оценивать результаты, а не человека. Посмотрите, какие усилия ребёнок приложил, как изменились его оценки.
Обратная связь от родителей должна быть в оптимистичном ключе. Мы говорим, например: «Вот у тебя в диктанте стало в два раза меньше ошибок. Да, это всё ещё тройка, и ошибок пока много. Но я верю, что ты будешь стараться и дальше». Такая похвала позволит ребёнку сформировать здоровую мотивацию и конструктивно улучшать учёбу дальше.

        Дмитрий Ермаков:
      
В школах также есть проблема предметного и метапредметного результата, которая напрямую связана с мотивацией. Метапредметные навыки сейчас называют soft skills — мягкие, или гибкие, навыки. Ещё 50 лет назад от работников требовалось хорошо писать, считать, например, а сегодня нужны креативность, лидерство, ответственность и другие качества.
Рособрнадзор создал методическую группу для разработки экзамена в формате ЕГЭ или ОГЭ по диагностике гибких навыков. Президент Российской академии наук Александр Сергеев на одном из форумов недавно говорил, что креативность наших граждан — единственный ресурс, который может помочь стране вырваться в лидеры в области инноваций. То есть не физика или химия, а креативность.
Сейчас в старших классах вообще не предметы изучают, а просто задачи из ЕГЭ. Дети даже не знают, какую тему они проходят. Возможно, главным результатом учёбы должны стать всё-таки не предметные знания, а гибкие навыки. Именно они востребованы сейчас, это станет социальным лифтом. Но если образование не выполняет эту функцию, то и мотивации учиться не будет.
