
# Lamb Weston靠薯仔變出百億市值 前景繼續看好

Published at: **2019-11-02T09:00:05+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122173/%e6%8a%95%e8%b3%87/lamb-weston%e9%9d%a0-%e8%96%af%e4%bb%94-%e8%ae%8a%e5%87%ba%e7%99%be%e5%84%84%e5%b8%82%e5%80%bc-%e5%89%8d%e6%99%af-%e7%b9%bc%e7%ba%8c%e7%9c%8b%e5%a5%bd/)

薯仔在餐桌上通常只是大配角，不過薯條、薯蓉、焗薯皮、薯角、薯餅，以至簡單一個烚薯仔，在食客眼中不單只是主食，更是必需品。Lamb Weston（美股代號：LW）由上世紀50年代開始，便將薯仔食法玩到出神入化，成就出百億市值王國。
撰文：SmartED編輯部｜ 圖片：Lamb Weston網站
上世紀30年代初期，Lamb家族從事鮮果貿易及包裝生意，家族成員Gilbert Lamb在兄長支持下，進軍當時正冒起的急凍食品工業，於1950年在俄勒岡州韋斯頓成立了Lamb Weston。公司初期以急凍青豆起家，以先進加工技術獲市場好評，迅即成為美國急凍青豆市場的領導者。
眼見當地薯仔收成不俗，加上薯仔向來為主食，需求一定有保證，Gilbert Lamb便轉焦在急凍薯仔加工，1961開始製作急凍薯條。Gilbert Lamb研發出利用高速高壓水流將已烘乾旳薯仔切割成整齊條狀，並將技術註冊為Lamb Water Gun Knife（水槍刀）。
由過往勞工密集的工序，轉為全自動製作，成本大減的優勢下，Lamb Weston在薯仔加工工業快速上位。1971年，公司被夏威夷綜合企業Amfac, Inc.以發行新股方式收購，當時代價相當於4,300萬美元，之後十多年不斷透過併購壯大。公司於1987年再度易主，Amfac將夏威夷以外業務剝離，決定以2.76億美元將Lamb Weston出售予美國食品供應商Conagra Inc.（美股代號：CAG）和Golden Valley Microwave Foods Inc.的合營公司。
Lamb Weston在Conagra支持下，業務得以進一步國際化，規模愈做愈大。2016年，Conagra為更專注食品品牌業務發展，將Lamb Weston分拆獨立上市，每持有三股可獲分派一股Lamb Weston，藉此令股東價值得以體現。而Lamb Weston作為麥當勞（美股代號：MCD）、Yum! Brands（美股代號：YUM）旗下Taco Bell及肯德基的主要供應商，一掛牌即獲投資者追捧，一年之間累積升幅超過六成。時至今日，Lamb Weston為美國最大急凍薯製品商，在當地市佔率逾四成，全球則排行第二，僅次於McCain Foods。
Lamb Weston目前在全球擁有26個生產基地，公司亦由最初傳統直條薯條，擴至圈圈薯、薯格、薯角、薯蓉等不同薯製品，銷售至逾100個國家及地區，每日全球銷量相當於8,000萬份薯條。
公司過去五個年度淨銷售年年遞增，2019年度淨銷售達37.57億美元，按年增加9.7%。剛於10月初公布2020年度首季業績，截至8月25日止第一季度淨銷售好過市場預期，達9.89億美元，按年增加8%，主要受環球部門增長帶動；毛利2.48億美元，上升7.8%。期內來自環球部門的淨銷售達5.17億美元，增幅10.8%；對經營溢利貢獻有1.02億美元，上升8.6%；至於食品服務部門的淨銷售3.05億美元，增長2.5%；經營溢利貢獻1.02億美元，微升0.4%。零售部門淨銷售上升11.2%，至1.29億美元；經營溢利貢獻大升27.3%，至2890萬美元。毛利及收入增加，令經營溢利上升11.4%，至1.7億美元。計及增持合資公司BSW所帶來的收益，調整後經營現金溢利增加9.3%，至2.32億美元。總計第一季度純利1.15億美元，增3.8%；每股攤薄盈利79美仙，上升8%，符合市場預期。
對於本年度展望，管理層相信，在銷量增加及較高產品價格組合帶動之下，淨銷售可錄得中單位數增幅。預測調整後經營現金溢利介乎9.5億至9.7億美元；而全年度資本開支則由2.75億上調至大約3億美元，主要用於升級企業資源計劃系統；全年度銷售及行政開支佔淨銷售比重，將介乎8%至8.5%。Lamb Weston公布季績後，刺激當日股價大升逾6%。美銀美林認為，在中小型市值企業當中，Lamb Weston絕對是首選。
該行指出，市場需求強勁，加上供應持續緊張的情況將持續至明年，按目前行業市況及管理層的發展策略，預計未來兩年度內部銷售增長最少可達4%，每股攤薄盈利增幅更加達8%。估值方面，較同業仍相對落後，故此維持給予「買入」評級，目標價85美元。事實上，作為主要競爭對手的McCain Foods近期動作多多，繼今年5月宣布投資3億美元，在華盛頓州奧賽羅興建薯仔加工廠房後；7月再下一城，計劃斥資1億美元在巴西興建新廠。預計兩個新生產基地均於2021年正式投產，屆時急凍薯條產能將顯著提升。
Lamb Weston亦因為對手積極搶攻，今年上半年走勢一直受壓，直至近兩季度業績繼續交足功課，兼且管理層作出正面展望，市場逐漸重拾信心。富瑞指出，市場早前關注同業產能增加令行業毛利受壓；然而，強勁的市場需求已將有關疑慮一掃而空。Lamb Weston前景可繼續看好，維持「買入」評級，同樣給予目標價85美元。免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
