
# Ликвидатор аварии на Чернобыльской АЭС рассказал об опасности посещения зоны отчуждения

Published at: **2019-11-02T20:57:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739203-likvidator-avarii-na-chernobylskoi-aes-rasskazal-ob-opasnosti-posesheniya-zony-otchuzhdeniya)


        Один из ликвидаторов аварии на Чернобыльской атомной электростанции Вячеслав Гришин осудил открытие зоны отчуждения для туристов. Он рассказал, что плутониевые пятна, которые там до сих пор есть, все еще опасны.
      
Один из ликвидаторов аварии на Чернобыльской атомной электростанции, председатель общероссийской организации «Союз Чернобыль» Вячеслав Гришин осудил открытие зоны отчуждения для туристов. Об этом пишет «360».
По его мнению, отправлять туристов в зону отчуждения без проведения исследований независимых международных комиссий — аморально и безнравственно, так как там до сих пор есть места, где человеку без специального снаряжения находиться смертельно опасно. Он также объяснил, что до настоящего времени еще ни одна международная организация не проводила исследования безопасности зоны, но при этом там уже готовят туристические маршруты.
По словам Гришина, главная опасность— плутониевые пятна, период полураспада которых составляет около 30 тысяч лет, а значит сейчас при приближении к ним получить серьезное излучение вполне реально.
Гришин заявил, что Киеву стоило бы направлять деньги не на развитие туризма в зоне отчуждения, а людям, которые принимали участие в ликвидации аварии и которым нужны лекарства и дополнительная поддержка.
В середине сентября в Петербурге прошла лекция культуролога и специалиста в области западных культур Дмитрия Шамонова. Он рассказал о Чернобыльской катастрофе в контексте массовой культуры.
#ссср #авария #опасность #эксперты #чернобыль #аэс #ликвидатор
