
# Молодежь Хабаровского края будет соревноваться во всероссийском конкурсе соцрекламы

Published at: **2019-11-05T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106523/)

Активистов края приглашают принять участие во Всероссийском молодежном фестивале социальной рекламы «ART-START». Прием заявок уже начался и продлится до 10 ноября. Как отметили в краевом комитете по молодежной политике, организаторы ждут от конкурсантов новаторских идей, направленных на решение острых социальных проблем.
Молодые люди в возрасте от 14 до 30 лет могут представить свои проекты в любом из 7 направлений: наружная и печатная реклама, видеореклама, социальная фотография, социальный фоторепортаж, социальный видеорепортаж, пост в личном блоге, социальная PR-акция. Также определен перечень тем для создания работ. Это «Экология», «Личное общение и взаимопонимание», «Борьба с зависимостью», «Любовь и понимание в семье», «Здоровый образ жизни», «Моя Родина», «Любовь к ближнему», «Знание окрыляет», «Труд облагораживает», «Молодой предприниматель» и «Свободная тема». Участие в конкурсе бесплатное. Призовой фонд составляет 100 тысяч рублей.
напомним, что в июне хабаровский штаб Алексея Навального провел расследование о тратах мэрии на создание анимационного ролика ко Дню города. На двухминутное видео потратили почти полтора миллиона рублей. Руководитель штаба Алексей Ворсин считает, что заказ изначально готовился под фирму, аффилированную с семьей бывшего вице-мэра Валерия Лебеды.
Источник — Правительство Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
