
# Юрий Ганус: спортивные власти ведут к тому, что у нас украли надежду

Published at: **2019-11-07T13:20:45+00:00**

Author: **Анна Тихомирова**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82/20191107-%D1%8E%D1%80%D0%B8%D0%B9-%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D1%83%D1%81-%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B2%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8F%D1%82-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%83-%D0%BA-%D1%82%D0%BE%D0%BC%D1%83-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%83-%D0%BD%D0%B0%D1%81-%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83)


        Глава РУСАДА Юрий Ганус прокомментировал позицию, озвученную министром спорта РФ Павлом Колобковым, о данных московской лаборатории.
      
В четверг, 7 ноября, министр Колобков заявил, что с базой данных не проводилось никаких манипуляций перед передачей представителям WADA. «Эксперты считают, что никаких там удалений не было, это технические вопросы, связаны с системой. На ближайшей встрече специалистов из России и WADA эти вопросы могут быть разъяснены. Так называемых, как говорит Ганус, манипуляций там не было. Это наша позиция», — слова министра спорта Колобкова приводит ТАСС.
Корреспондент RFI попросил Юрия Гануса прокомментировать эту позицию после заключительной сессии международной конференции по вопросам допинга в спорте в польском Катовице.
Юрий Ганус: Я понимаю так, что он (Колобков — RFI) пытается защитить свою позицию, потому что он ответственен за этот кризис. Он приехал отсюда (с конференции WADA в Катовице — RFI), у него откуда-то такое бравадное настроение, и ему показалось, что все его приняли здесь на ура. Но вот я, например, знаю совсем другую позицию. То есть его речь была… Если бы я не знал, что это выступление министра спорта Российской Федерации, я подумал бы, что это выступал человек из другой страны и вообще из другой сферы, не несущий ответственность за спорт в России. Потому что это была какая-то отвлеченная история — приблизительно такая же, которая была на «Россия — спортивная держава» в Нижнем Новгороде.

        RFI: То есть вы готовитесь к пессимистичному сценарию?
      
Юрий Ганус: К очередной атаке. Я готовлюсь к тому, что фактически сейчас опять спортивные власти готовят обоснование своей странной позиции, готовят общество к тому, что у нас украли надежду… Я не знаю, кто украл и какую надежду. Я считаю, украли эту надежду именно те люди, которые были ответственны за выход страны из кризиса. Они ответственны прежде всего перед настоящим и будущими поколениями спортсменов. Потому что, я еще раз повторюсь, главное все-таки — это спортсмены, чистые спортсмены, мы защищаем чистый спорт.
Я не знаю, для кого это все про технические изменения. Мне все равно, какие изменения. Я так понимаю, WADA тоже все равно, какой характер они носят. Это изменения, а требования были – передача аутентичной базы данных, нетронутой. Если изменения проходили в январе-декабре, то есть накануне, то о чем мы говорим? Еще раз сошлюсь на его позицию: он выступает, заявляет, что я там как бы лгу. Ну прекрасно, пускай, время покажет.
Я понимаю так, что он, похоже, готовится к суду, ну пускай готовится. В конце концов, я говорю: не надо терять время. Посмотрите, у нас история с федерацией легкой атлетики. Уже давным давно понятно, что невозможно в таком состоянии произвести ее восстановление в IAAF. Я еще в мае говорил: не надо тратить время, проводите изменения внутри. Я говорил это как антикризисный менеджер: проводите реальные изменения. Они ничего не сделали. Уже ноябрь, и я не думаю, что IAAF готова к восстановлению федерации. Мы просто теряем время, теряем возможности. А самое главное — к сожалению, никто не думает из них о судьбах наших спортсменов.

        Конференция в Катовице завершится вечером 7 ноября.
      
