
# «Башнефть» добилась роста операционной прибыли за 9 месяцев

Published at: **2019-11-07T09:35:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/02/economy/2360014)


        УФА, 7 ноября, ФедералПресс. «Башнефть» опубликовала результаты деятельности за III квартал и за девять месяцев 2019 года по международным стандартам финансовой отчетности.
      
ВIIIквартале 2019 года выручка ПАО АНК «Башнефть» составила 216 млрд рублей, увеличившись на шесть процентов в сравнении с показателемII квартала. За девять месяцев 2019 года выручка составила 640,7 млрд рублей.
ПоказательEBITDAвIIIквартале также вырос по сравнению соIIкварталом и составил 43,5 млрд рублей. За три квартала текущего года прибыль до вычета процентов, налогов, износа и начисленной амортизации составила 133,3 млрд рублей.
Операционная прибыль «Башнефти» за девять месяцев увеличилась на 3,2 % до 96,4 млрд рублей в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. В компании отметили, что на активный рост показателя существенное влияние оказала синергетический эффект от работы «Башнефти» в составе НК «Роснефть». В частности, речь идет о повышении эффективности переработки и коммерческой деятельность, успешным развитием внутригрупповой кооперации и использовании новых технологий.
За первые девять месяцев 2019 года чистая прибыль компании составила 67,3 млрд рублей. «Башнефти» удалось существенно сократить административные затраты: за год их объем уменьшился на 17,4 % в сравнении с аналогичным периодом прошлого года.
Компания продолжает активную работу по управлению ликвидностью. За девять месяцев капитальные затраты без привлечения дополненных кредитов и займов увеличились на 21,2 %, составив 43,5 млрд рублей.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
