
# Bárbara Guimarães

Published at: **2019-11-05T11:20:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/barbara-guimaraes-deixa-os-fas-boquiabertos-com-o-crescimento-do-cabelo-durante-tratamentos)


        Bárbara Guimarães está a fazer tratamentos contra um cancro da mama e deixou os fãs surpreendidos com o comprimento do cabelo.
      
Bárbara Guimarães está a lutar contra um cancro na mama e tem tentado ao máximo resguardar-se durante este momento mais complicado da sua vida. Fora da televisão e quase fora das redes sociais, a apresentadora da SIC vai mostrando, aos poucos, os desenvolvimentos tanto dos tratamentos como da sua forma de ultrapassar a doença.
Esta segunda-feira, 4 de novembro, Bárbara Guimarães partilhou uma imagem na qual é já possível ver o crescimento do cabelo e de como os tratamentos têm estado a dar resultado. «O que é que faço a este cabelo? Só cresce para cima!», lê-se na legenda da imagem da apresentadora.
Uma das últimas vezes que Bárbara Guimarães apareceu em público foi na gala dos Globos de Ouro, em setembro, onde aliás foi homenageada por Bento Rodrigues, um momento que marcou a noite de premiações, e mais recentemente, no dia de Halloween na estreia do musical A Rainha da Neve, de Filipe La Féria.

        Percorra a nossa galeria e veja as fotos de Bárbara Guimarães.
      
Bárbara Guimarães foi homenageada na XXIV Gala Globos de Ouro. A apresentadora da SIC surgiu em palco, ainda a meia luz e foi ouvindo as palavras elogiosas e de reconhecimento de Bento Rodrigues. Sem esconder a emoção, Bárbara, que está afastada do pequeno ecrã e a lutar contra um cancro da mama, disse estar feliz por estar de volta aos Globos de Ouro.
«Bem que o meu médico me avisou que, se calhar o meu coração não está assim tão forte para aguentar tantas emoções mas não foi por causa disso que não calcei os sapatos altos e me vesti como eu gosto!», disse Bárbara Guimarães. 
Texto: André da Silva Carvalho com Redação WIN; Fotos: Impala e Reprodução Instagram
