
# Более 4000 тысяч BMW отзывают в России

Published at: **2019-11-02T16:32:45+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474288-bolee-4000-tysyach-bmw-otzyvayut-v-rossii)

16:32  02.11.2019 Фото: pixabay.com3  0
Причиной отзыва является вероятность неисправности в функционировании газогенератора подушки безопасности фирмы TAKATA.
Росстандарт сообщает о старте отзыва, под который попали 4 144 транспортных средств BMW 3 Series (Е46) и 5 Series (Е39), которые были реализованы в период с февраля 2000 года по май 2002 год. Причиной отзыва является вероятность неисправности в функционировании газогенератора подушки безопасности фирмы TAKATA.
В случае если газогенератор подвергался воздействию высокой влажности воздуха на протяжении длительного времени или из-за дефекта, внутренне давление может быть выше,чем положено по стандарту. В худшем случае газогенератор может взорваться, а металлические осколки из надувной подушки безопасности могут повредить людей в салоне.
Представители баварской компании в России — ООО «БМВ РУСЛАНД ТРЕЙДИНГ», проинформируют владельцев отзываемых автомобилей о необходимости предоставить свое транспортное средство в ближайший дилерский центр для ремонта.
Источник: 32cars.ru

        BMW
         BMW 3 Series
         BMW 5 Series
         легковое авто
         отозваны авто
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как так получается?
Ответить
Вовочка, 02 ноября 2019 23:494000 тысяч - это четыре миллиона, у нас в стране, что, четыре миллиона БэЭмВэ? Красиво живём!
Илья, 03 ноября 2019 13:282000-2002-ой год - это уже старенькие машинки. Недорогие. Но вот новость посвежее на тему закупок BMW в России: "Управлении делами президента РФ разместило на портале госзакупок заявку: «Транспортный комбинат «Россия» планирует приобрести автомобили BMW 530 dA российской сборки стоимостью 1,95 миллиона рублей за один седан. Машины должны быть поставлены до 10 декабря этого года».В самом управлении закупку 170 автомобилей BMW для транспортного комбината «Россия» в управлении назвали плановой.«Это плановая закупка в рамках ежегодного переоснащения автомобильного парка. Средства на это были предусмотрены в бюджете на текущий год», — пояснил пресс-секретарь Управделами Виктор Хреков."Поэтому хочется уточнить: вы уверены, что это именно вы красиво живёте?
Гость, 03 ноября 2019 12:28БМВ - бесконечные материальные вложения!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
