
# Гонка мільярдерів: Білл Гейтс залишив друге місце в списку найбагатших людей світу

Published at: **2019-11-06T05:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/gonka-milyarderiv-bill-geyts-zalishiv-druge-misce-v-spisku-naybagatshih-lyudey-svitu-328641_.html)

Гонка багатомільярдних статків привертає увагу навіть тих, у кого немає нічого. Та найбільше українці симпатизують Біллу Гейтсу: вважається, що він досяг всього виключно своїм власним розумом. Зараз Гейтс в чергове спустився на сходинку нижче рейтингу найбагатших людей планети.
Глава французької корпорації LVMH, який об'єднує такі знамениті бренди, як Louis Vuitton, Moet і Hennessy, 70-річний Бернар Арно посунув засновника корпорації Microsoft Білла Гейтса з другого рядка в рейтингу Forbes.   Оціночна вартість його статків - 107 мільярдів доларів, що на 200 мільйонів більше, ніж у Гейтса. Арно також вважається найбагатшою людиною в Європі.   Перше місце як і раніше займає засновник компанії Amazon Джефф Безос. Його статки оцінюються в 112,3 мільярда доларів. На місце Безоса в рейтингу не вплинуло навіть його руйнівне розлучення з дружиною.   Нагадаємо, в липні поточного року Бернару Арно вже вдавалося обігнати главу Microsoft в списку мільярдерів Bloomberg Billionaires Index., Проте пізніше він знову спустився на третю сходинку рейтингу.
Журнал MIT Technology Review представив щорічний список з 10 головних технологій року, в складанні якого в цьому році брав участь засновник Microsoft Білл Гейтс. Як розповів бізнесмен у вступному слові, він "хотів вибрати не тільки ті речі, які стануть головними в 2019 році, але зафіксувати цей момент в історії технологій".
