
# В Крыму начинается Ноябрьфест

Published at: **2019-11-01T04:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560446996.html)

МОСКВА, 1 ноя — РИА Новости. В Крыму начинается трехдневный винно-гастрономический фестиваль Ноябрьфест, сообщает турпортал Крыма.В этом году он пройдет уже в третий раз, на него зарегистрировались более десяти тысяч человек. Накануне мероприятия организаторы закрыли регистрацию на официальном сайте. Но у желающих попасть на праздник вина и еды остается возможность приобрести флаеры непосредственно при входе на площадки проведения Ноябрьфеста. Для этого понадобится документ, удостоверяющий личность.Основная программа фестиваля пройдет 2 ноября на территории завода "Массандра", которому исполняется 125 лет.В этот день можно будет продегустировать вино, изготовленное крымскими виноделами из местных сортов винограда. Свою продукцию представят как легендарные бренды Крыма, так и молодые предприятия. С 1 по 3 ноября пройдут дни открытых дверей на винзаводах. У гостей Ноябрьфеста будет возможность спуститься в подвалы, где хранятся напитки, познакомится с процессом их производства, задать вопросы сомелье. На некоторых хозяйствах экскурсии и дегустации будут бесплатными, на других — по специальной цене. Подробности об условиях посещения и предварительной записи — на сайте #Ноябрьфеста.О гастрономической составляющей фестиваля позаботились шеф-повара крымских ресторанов. Специально для этого события они разработали уникальные меню и мастер-классы по приготовлению блюд местной кухни.В культурной программе праздника — выступление популярной группы Uma2rman, а также коллективов Darina 's Band и ШнAпS Band.
