
# Atriz Soraia Tavares sofre grave acidente e fica presa nas ferragens do carro

Published at: **2019-11-03T20:21:12+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577345/tv-e-famosos/atriz-soraia-tavares-sofre-grave-acidente-e-fica-presa-nas-ferragens-do-carro-03112019)

Neste fim de semana, uma atriz e cantora acabou sofrendo um acidente enquanto dirigia seu carro. O automóvel capotou e a artista ficou presa pelo cinto de segurança.
Soraia Tavares, que trabalha no teatro e na música, contou em detalhes como se sentiu com a situação. Através de seu perfil pessoal do Instagram, a jovem de 25 anos de idade e portuguesa, contou o episódio aos seus seguidores.
Publicidade
Soraia desabafou dizendo: “Ontem tive um acidente de carro. Daqueles horríveis de capotar e acabares suspensa de pernas p’ró ar agarrada pelo cinto de segurança. Aquela sensação de ver a vida a passar em ‘fast forward’ existe mesmo! “. Ela não disse o que teria provocado o episódio desagradável nem se houve outras vítimas.
A artista revelou ainda qual seu atual estado de saúde: “Estou bem, dorida, uma nódoa negra, e uma borbulha na testa“, declarou. Soraia ficou conhecida depois de vencer o programa A Tua Cara Não Me é Estranha, um show de talentos de Portugal, apresentado por Maria Cerqueira Gomes na TVI, que lhe ajudou a subir na carreira.
Publicidade
Ainda em seu desabafo, Soraia fez uma reflexão com seus mais de 80 mil seguidores. Ela disse que estava passando por momentos complicados mas que, após o acidente viu a vida de uma maneira diferente e se achou sortuda e abençoada por ter saído viva.
A artista revelou ainda que chegou a chorar depois do episódio, já que não pôde se apresentar em um espetáculo que estava agendado. O acidente aconteceu no último sábado (02/11) e através das redes sociais, Soraia recebeu mensagens de carinho de seus admiradores..
