
# Не Мэйуэзер. Ларри Мерчант назвал лучшего боксёра в истории

Published at: **2019-11-04T18:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129220-ne-meyuezer-larri-merchant-nazval-luchshego-boksyera-v-istorii.htm)

Легендарный комментатор вечеров бокса телеканала HBO (1978–2012) Ларри Мерчант дал интервью новостному порталу EsNews, где вспомнил скандальное интервью с экс-чемпионом в 6-ти категориях американцем Флойдом Мэйуэзером, после которого Флойд ушёл с телеканала HBO, назвал лучшего бойца в истории бокса и ответил на вопрос о необходимости реванша Флойда и «суперчемпиона» WBA в полусреднем весе (до 66,7 кг) филиппинца Мэнни Пакьяо (62-7-2, 39 KO).

        — Вы взяли много отличных интервью в боксе. Одно, которое выделяется больше всего, — это интервью с Флойдом Мэйуэзером. Вы разговаривали с ним после этого?
      
— Да.

        — Что он сказал? Он смеялся над этим?
      
— Я не знаю смеялся ли он, но он извинился передо мной. Мы хорошо поговорили.

        — Вопрос на миллион долларов. Если бы Ларри Мерчант был на 50 лет моложе, что бы случилось, если бы вы поспарринговали с ним?
      
— Если бы я смог проскользнуть ему за спину, я бы смог надрать ему зад [смеётся].

        — Мэйуэзер был феноменальным бойцом, очень умным бизнесменом. Вы считаете ему нужно вернуться и подраться снова с Пакьяо?
      
— Я не буду отвечать на этот вопрос, потому что, если я скажу "нет" — я воодушевлю его вернуться. Если я скажу "да" — я совру. Почему вы хотите посмотреть первый бой снова?

        
          Мэйуэзер отказался от боя в Китае и сосредоточился на реванше с Пакьяо — промоутер
        
      

        — Boxrec.com выдал список лучших 25 бойцов в истории. Номер один был Мэйуэзер, номер два — Пакьяо, Мухаммед Али — 4-й, Бернард Хопкинс — 6-й, Оскар Де Ла Хойя — 9-й, Джеймс Тони и Майк Тайсон вообще отсутствуют в списке. Вы слышали об этом списке?
      
— По-моему мельком видел.

        — Кто лучший боец в истории?
      
— Я солидарен с экспертами и верю, что не было никого лучше, чем Шугара Рэя Робинсона. Но списки списками, мнения мнениями. У меня с этим нет проблем. Флойд Мэйуэзер — лучший боец в истории? Пожалуйста. Пожалуйста.

        — Но его рекорд 50-0, он чемпион в 6-ти категориях.
      
— Рокки Марчиано был непобедим, но я не знаю никого, кто ставит его выше Али, Льюиса или других. А он был адским бойцом, отличным зрелищным бойцом.

        — Кого вы поставите выше: Мэнни Пакьяо или Флойда Мэйуэзера?
      
— Людям, которые ставят такие вопросы, я отвечаю: "Мэйуэзер был лучшим боксёром своего времени, а Пакьяо был лучшим бойцом своего времени". Так что мне не приходится отвечать на этот вопрос.

        — Вы думаете, телеканал HBO когда-нибудь вернётся и будет большим игроком в боксе? Они были лицом бокса.
      
— Мы славно поработали, но главные умы решили, что большие бои в боксе уже не являются большим зрелищем, как было ранее. И они решили, что Netflix их главный оппонент, а там нет бокса. Будущее — это люди, смотрящие мероприятия и драмы на своих телефонах. Может они и правы, а может и нет.
