
# Кому пересчитают пенсии, а кто останется без прибавки в декабре: полный список

Published at: **2019-11-07T03:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664300-pensionnyj-fond-gotovit-pereraschet-pensij-1-dekabrya)


        С 1 декабря 2019 Пенсионный фонд проведет автоматический перерасчет минимальных пенсий в связи с увеличением прожиточного минимума для лиц, утративших трудоспособность, до 1624 гривен. Это следует из закона "О Государственном бюджете Украины на 2019".
      
Повышение составит 1638 гривен и будет третьим в этом году.
Максимальный размер пенсии не может превышать десяти прожиточных минимумов, установленных для лиц, утративших трудоспособность. С 1 декабря он составит 16 380 грн.
На повышение минимальной пенсии и надбавки за сверхнормативный стаж (если он есть) имеют право только те пенсионеры, которые не работают.

        Кто получит повышенную пенсию с 1 декабря:
      
Кому не пересчитают пенсии с 1 декабря (пенсии останутся в ранее назначенном размере повышения (надбавки) к пенсиям):
Напомним, минимальный размер пенсии по возрасту определяется, если страховой стаж 35 лет у мужчин и 30 лет у женщин, на уровне прожиточного минимума для лиц, утративших трудоспособность. В связи с этим перерасчет пенсий состоялся 1 января и 1 июля.
А тем временем Пенсионный фонд проводит начисление пенсий за ноябрь.
Также украинцы смогут оформить пенсию "в один клик". Электронный сервис "Е-пенсия" работает в тестовом режиме с 14 сентября.
