
# Експрес на Лігу Європи: граємо коефіцієнт 3.73

Published at: **2019-11-06T11:54:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/ekspres-na-ligu-yevropy-grayemo-koefitsiyent-3-73/)

У четвертому турі Ліги Європи розбираємо матчі «ЧФР Клуж» – «Ренн» та «Вулверхемптон» – «Слован». Румуни мають непогані шанси закріпити свої претензії на плей-оф, якщо повторно обіграють французів. Англійці та словаки ведуть очну боротьбу за вихід із групи. У такій безкомпромісній битві варто очікувати на обмін голами. Граємо двійник із коефіцієнтом 3.73.

        19:55, 07 лис 2019
      

        «ЧФР Клуж» – «Ренн»
      
«Залізничники» після трьох зіграних турів мають шість очок у активі та посідають друге місце. Румуни мають відмінні шанси на плей-оф. У групі-смерті колектив Дана Петреску не знітився і гідно дає бій фаворитам. Перемога 2:1 вдома над «Лаціо» стала прикладом віри у свої сили. Більше того, на «Константин Редулеску» господарі цього сезону зазнали лише однієї поразки, а серія із перемог вже налічує сім матчів у ряд. Якщо пригадати першу очну гру із «Ренном» у Франції, то там гостям реально пощастило перемогти 1:0, адже господарі грали у меншості із 5’ хвилини гри і не забили пенальті. Більше того, потім «Ренн» отримав ще одне вилучення, як у «Клуж» під занавіс гри.
«Ренн» у групі «Е» посідає останнє місце із одним заліковим балом. Щоб втрутитись у боротьбу за плей-оф французам потрібно лише перемагати сьогодні румунів. Якщо поглянути на статистику виступів «Червоно-чорних» у гостях, ми побачимо просто жахливі показники: чотири поразки, дві мирові та дві перемоги. Команда Жульєна Стефана лише цими вихідними перервала свою десятиматчеву серію без перемог, обігравши 3:2 аутсайдера Ліги 1 «Тулузу». А сьогодні гостям не допоможуть дискваліфіковані Менді (основний воротар) та Камавінга. Крім того, в лазареті перебувають ще п’ять ключових гравців.
«Залізничники» потужно грають у рідних стінах. Забивна серія господарів триває п’ять матчів у ряд і в усіх зустрічах румуни відзначалися більше одного разу. Турнірна мотивація точно має підштовхнути міцний «ЧФР Клуж» продовжити вдалі виступи, тому пропоную перевірити ставку «інд. тотал «ЧФР Клужа» більше 1» за коефіцієнт 1.71 від БК Favbet.

        «Вулверхемптон» – «Слован»
      
Букмекери сьогодні логічно віддають перевагу господарям. «Вовки» нарешті перервали серію невдалих виступів, які були на старті сезону. Все ж, фізична втома більшості лідерів команди через гру на декілька фронтів дає про себе знати, як це було у програному матчі Кубка Англійської ліги проти «Астон Вілли» 1:2. Проти «Слована» господарям не допоможе дискваліфікований Жота, травмовані Болі, Беннетт та Доерті. Взагалі очікую на ротацію від Ешпіріту, де шанс зіграти із перших хвилин отримають неосновні Сесс, Вінагре та Кілман, які були у старті у першій грі в Братиславі. У рідних стінах «Вулверхемптон» не пропускав лише у одному поєдинку із попередніх восьми.
«Слован» продовжує демонструвати усю серйозність своїх амбіцій у групі «K». Провал «Бешикташа» та невеликий відрив від «Браги» із «Вулверхемптоном» залишають словакам непогані шанси на плей-оф. Колектив Яна Козака лідирує у чемпіонаті і може повністю зосередитись на єврокубковій компанії. Взагалі словаки мають чудову забивну серію: «Слован» відзначається у всіх без виключення зустрічах цього сезону. Навіть у гостьових матчах проти «Дандолка» 3:1, ПАОКа 2:3 та «Браги» 2:2 словаки відзначалися мінімум двічі.
Сьогодні класична битва «за шість очок». У Братиславі команди вже обмінювалися голами, гадаю, у Вулверхемптоні вони повторять дану тенденцію знову. Атаки обох суперників результативні, тому логічним бачу перевірити ставку «обидві заб’ють» за чудовий коефіцієнт 2.18.
