
# Independiente de Medellín se quedó con la Copa Colombia

Published at: **2019-11-07T13:05:14+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3407-independiente-de-medellin-se-quedo-con-la-copa-colombia)


        Con el aporte de los goles argentinos de Adrián Arregui y Germán Cano, el llamado “Poderoso de la Montaña” superó por 2-1 al Deportivo Cali para consagrarse campeón y clasificarse para la fase previa de la Libertadores
      
Medellín.- Los argentinos Adrián Arregui y Germán Cano anotaron este miércoles los goles con los que el Independiente Medellín venció por 2-1 al Deportivo Cali y se consagró campeón de la Copa Colombia, por lo que jugará la fase preliminar de la Copa Libertadores de 2020.
El "Poderoso" se coronó tras vencer 4-3 a su rival en el resultado global y consiguió así el título, que es el primero que gana el exportero paraguayo Aldo Bobadilla como entrenador.
El Medellín, que culminó invicto el torneo, tomó la iniciativa en los primeros minutos pero tuvo muchas dificultades para romper la defensa "Azucarera", que lució organizada y cerró bien los espacios por donde su rival trató de hacer circular el balón.
La principal carta del equipo de Bobadilla estuvo por el costado derecho por donde Elvis Perlaza, habitual lateral, se juntó con los centrocampistas de primera línea y con el mediapunta Andrés Ricaurte.
Los visitantes, entre tanto, tuvieron muchas dificultades para cruzar la mitad de la cancha, principalmente, por las imprecisiones en entrega.
Así fue como los anfitriones arrinconaron a su contrincante, pese a no tener mucha claridad, y abrieron el marcador al minuto 19 en un tiro de esquina que cobró Andrés Ricaurte, cabeceó el central Jesús Murillo, pegó en el poste y en el rebote Arregui sacó un derechazo con el que venció la resistencia de Johan Wallens.
La reacción del Cali fue floja y el Medellín aprovechó eso para seguir atacando a un rival que por tratar de asentarse en el campo contrario dejó espacios atrás que fueron aprovechados por los veloces delanteros locales.
En una de esas jugadas, Ricaurte estuvo a punto de aumentar la diferencia cuando sacó un remate desde el borde del área que pegó en el palo de Wallens al 29.
Sin embargo, el "Poderoso" anotó cinco minutos después en una gran jugada colectiva que derivó en un centro desde la izquierda del lateral Dairon Mosquera que le llegó a Cano, quien anticipó al defensor Darwin Andrade y puso a celebrar a las más de 30.000 personas que colmaron las tribunas del Atanasio Girardot.
En la etapa complementaria, el Cali tomó riesgos y se apoderó del balón para tratar de hacerle daño al local con la movilidad de los delanteros Feiver Mercado y Juan Ignacio Dinenno, de poca figuración en el primer tiempo.
Sin embargo, el Medellín aprovechó esta situación para lanzar contragolpes peligrosos en los que tuvo la oportunidad de aumentar la ventaja y cerrar el partido pero se topó con un Wallens atentó, que se impuso a sus rivales en el mano a mano y despejó varios remates de media distancia.
Al final, el estratega argentino del Cali, Lucas Pusineri, agotó todos sus cambios y tan solo consiguió descontar al minuto 92 en un tiro de esquina que cabeceó el central Danny Rosero solo en el área.
Sin embargo, su equipo estuvo lejos de darle la vuelta a un partido dominado por su rival, que bajo el liderazgo de Bobadilla salvó un año que parecía negro por su temprana eliminación de liga.

        - Ficha técnica:
      
Entrenador: Aldo Bobadilla.
Entrenador: Lucas Pusineri.
Goles: 1-0, m.19: Adrián Arregui. 2-0, m.34: Germán Cano. 2-1, m.92: Danny Rosero.
Árbitro: Mario Herrera. Amonestó a Elvis Perlaza y Andrés Cadavid, del Independiente Medellín, y a Andrés Colorado y Juan Ignacio Dinenno, del Deportivo Cali.
Incidencias: partido de vuelta de la final de la Copa Colombia jugado en el estadio Atanasio Girardot, de Medellín.
