
# Борисов успокои: Макрон не критикувал българите

Published at: **2019-11-02T22:15:00+00:00**

Author: **Петя Славова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/02/borisov-uspokoi-makron-ne-kritikuval-bylgarite.428343)

След като България реагира остро на думите на френския президент Еманюел Макрон, че предпочита африкански мигранти пред български банди, премиерът Бойко Борисов коментира темата във Facebook.
В социалните мрежи Бойко Борисов увери, че Макрон се е свързал с него, за да го увери, че тези твърдения не са истина. Премиерът написа "Френският президент Еманюел Макрон се свърза с мен, за да ме увери, че изтеклата информация за изречени от него думи в интервю, не отговарят на истината".
Постът продължава: "Той ме увери, че никога не е критикувал българските граждани, работници или институции. Президентът Макрон препотвърди подкрепата си към България. като премиер на България няма да позволя никой да обижда нашия народ и се надявам да не се стига до такива ситуации занапред".
Според списание "Вальор актюел", Макрон е казал пред техен журналист: " Предпочитам хора, идващи от Гвинея или от Кот Д'Ивоар, които са тук и вършат работа, отколкото българи или украинци с техните нелегални канали."
Думите му разбуниха духовете първо във Франция, където за първи път президент дава интервю за толкова крайна медия. Думите му обидиха и Украйна, която повика френския посланик в Киев за да даде обяснение.
Остро реагира и България. Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева нареди на посланика ни в Париж Ангел Чолаков да връчи протестна нова във френското външно министерство. Френският посланик у нас г-жа Флоранс Робин бе извикана в понеделник в МВнР за обяснения.
 
