
# تقدیر موسسه فیلم آمریکا از «اسکورسیزی» و «مرد ایرلندی»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697146/%D8%AA%D9%82%D8%AF%DB%8C%D8%B1-%D9%85%D9%88%D8%B3%D8%B3%D9%87-%D9%81%DB%8C%D9%84%D9%85-%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%A7%D8%B2-%D8%A7%D8%B3%DA%A9%D9%88%D8%B1%D8%B3%DB%8C%D8%B2%DB%8C-%D9%88-%D9%85%D8%B1%D8%AF-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D9%84%D9%86%D8%AF%DB%8C)

موسسه فیلم آمریکا (AFI) در مراسمی با نمایش فیلم «مرد ایرلندی» از «مارتین اسکورسیزی» فیلمساز مطرح سینما تقدیر به عمل می‌آورد.
به گزارش ایسنا به نقل از هالیوود ریپورتر، مراسم سالانه موسسه فیلم آمریکا که قرار است ۱۵ نوامبر در هالیوود برگزار شود با نمایش فیلم «مرد ایرلندی» جدیدترین ساخته «اسکورسیزی» و همچنین گفتگویی با این سینماگر ۷۶ ساله همراه خواهد بود. 
وی پیش از این در سال ۱۹۹۷ و زمانی که فیلم «کوندان» را تازه ساخته بود، توانسته بود جایزه یک عمر دستاورد سینمایی موسسه فیلم آمریکا را دریافت کند.
«باب گازال» رئیس این نهاد سینمایی، «اسکورسیزی» را یک استاد آمریکایی خواند و گفت افتخار بزرگی است که موسسه فیلم آمریکا سینمادوستان را یک شب گرد هم می‌آورد تا از این داستان‌گوی رویایی تقدیر کند؛ کسی که عشقش به سینما از مرمت و حفاظت از آثار سینمایی تا پشیرفت این قالب هنری را دربرمی‌گیرد. 
«اسکورسیزی» دو هفته در کنار «رابرت دنیرو»، «آل پاچینو» و «جو پشی» برای اولین نمایش عمومی فیلم «مرد ایرلندی» در سالن سینمای چینی تی‌سی‌ال هالیوود حضور یافته بود. 
«مرد ایرلندی» با بودجه ۱۶۰ میلیون دلاری ساخته شده و یکی از شانس‌های مهم اسکار ۲۰۲۰ محسوب می‌شود. این فیلم نهمین همکاری «اسکورسیزی» و «دنیرو» است و اولین‌ باری است که «آل پاچینو» در فیلمی از «اسکورسیزی» بازی می‌کند. «جو پشی» و «هروی کیتل» دو بازیگر مهم دیگر این فیلم هستند. 
«استیو زایلیان» که پیش‌تر نگارش فیلم‌نامه ساخته‌هایی چون «دارودسته نیویورکی‌ها»، «فهرست شیندلر» و «مانی‌بال» را بر عهده داشته است، مسئولیت نوشتن فیلمنامه «مرد ایرلندی» را نیز بر عهده داشته است.
داستان فیلم نیز درباره یک تبهکار مافیایی به نام «فرانک شیرن» است که با اقتباس از کتاب «شنیدم خانه‌ها را رنگ زدی» نوشته «چارلز براندت» ساخته شده و به پشت پرده قتل مرموز «جیمی هوفا» رئیس اتحادیه کارگران آمریکا می‌پردازد.
«اسکورسیزی» در چند وقت اخیر به سبب صحبت‌های جنجالی در مورد سینمای ابرقهرمانی و مقایسه این آثار با فیلم‌های شهربازی در کانون اخبار رسانه‌های سینمایی جهان قرار داشته است.
