
# El At. Saguntino y el Hércules de Alicante B empatan y suman un punto a su casillero (2-2)

Published at: **2019-11-02T18:46:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-at-saguntino-y-el-hercules-de-alicante-b-empatan-y-suman-un-punto-a-su-casillero-2-2-7711917)

El Saguntino y el Hércules B empataron a dos en el encuentro celebrado este sábado en el Nou Camp de Morvedre. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El At. Saguntino llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Acero. Con respecto al equipo visitante, el Hércules de Alicante B perdió por un resultado de 1-3 en el partido anterior ante el Alcoyano. Después del encuentro, el conjunto saguntino es octavo tras la finalización del partido, mientras que el Hércules B es séptimo.
El primer equipo en anotar fue el conjunto local, que inauguró el luminoso gracias a un gol de Reyes a los 15 minutos. Puso el empate el equipo visitante gracias al acierto de cara a portería de Ezzalzouli en el minuto 36, concluyendo la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
La segunda mitad del duelo arrancó de modo inmejorable para el Hércules de Alicante B, que dió la vuelta al marcador con un gol de Torres pocos minutos después del comienzo del duelo, en concreto en el minuto 49. Empató el equipo local a través de un tanto de Ximo Forner en el minuto 75, terminando de esta manera el enfrentamiento con un marcador definitivo de 2-2.
El árbitro amonestó a Marín, Ubach y Ximo Forner por parte del Saguntino y a Torres y Etxebe por parte del equipo herculano.
Después del empate, los dos equipos contaron con 16 puntos en el casillero y se colocaron en octavo lugar (At. Saguntino) y séptimo puesto (Hércules de Alicante B) en la Tercera División.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Villarreal C, mientras que el Hércules de Alicante B jugará contra el Atzeneta.
