
# Rugby, Sudafrica-Inghilterra: ultima corsa a Yokohama. In palio c'è il mondo

Published at: **2019-11-01T15:37:00+00:00**

Author: **MASSIMO CALANDRI**

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/sport/rugby/2019/11/01/news/rugby_sudafrica-inghilterra_ultima_corsa_a_yokohama_in_palio_c_e_il_mondo-240029974/)

YOKOHAMA - Il catenaccio sudafricano, molti muscoli e gioco al piede. O l'allegra macchina da guerra inglese, tutta corse e ferocia? Springboks e Bianchi, ultima corsa: appuntamento domani allo Yokohama Stadium (ore 10 italiane, diretta Rai2), in palio la Webb Ellis Cup. E' la giusta conclusione dei mondiali giapponesi? Giudicate voi.
 Guidata da un Napoleone con gli occhi a mandorla - il ct Eddie Jones, metà australiano e metà giapponese -, l'Inghilterra l'altra settimana è sembrata perfetta. Però il match con la Nuova Zelanda doveva essere l'ultimo, erano almeno 4 anni che a Londra si mettevano in ghingheri per il gran ballo. Riusciranno a mantenere la stessa concentrazione, questa volta nel ruolo di vincenti? Il Sudafrica è massiccio, ma non convince mai sino in fondo: in 80 minuti c'è sempre più di un pasticcio - un pallone caduto dalle mani, un calcio sbilenco, una punizione regalata - che getta delle ombre sulla squadra teleguidata da un hobbit biondo e frenetico, Faf de Klerk. E poi, poche storie: il torneo è stato falsato dal tifone Hagibis e soprattutto dalla scellerata gestione di World Rugby, che ha fatto finta di nulla ma 3 partite non sono state giocate e quel Francia-Inghilterra saltato avrebbe forse riscritto la storia di questo mondiale.
 Gli Springboks lasceranno l'iniziativa ai loro avversari, così come è successo nei quarti (il Giappone ha avuto il 68% del possesso) e in semifinale (62% per il Galles). Calceranno quasi la metà dei palloni a disposizione, soprattutto con quell'hobbitt frenetico e biondo di Faf de Klerk. Ma devono fare attenzione a regalare spazi al triangolo allargato avversario: l'estremo Daly ha mostrato progressi stupefacenti, le due ali (Watson, May) sono veloci e potenti. I sudafricani cercheranno di abbassare il ritmo del match, forse aiutati dall'incerto e inconsapevole arbitro francese Garcès,  il solo che domani non s'è meritato sul campo un ruolo da protagonista. Muoveranno dalle fasi statiche, rimessa laterale e mischia ordinata, dove sperano di avere un leggero vantaggio.
 L'Inghilterra di Jones ha sicuramente preparato una bella serie di trappole, convinta della superiorità negli scontri individuali. L'obiettivo dei Bianchi sarà quello di muovere rapidamente l'ovale, scommettere sull'intensità e sulla forza mentale, però la delicatezza di ogni dettaglio potrebbe mettere dei dubbi. Gli Springboks sono tutto sommato prevedibili, ma quel folletto di Kolbe - rientrato dall'infortunio alla caviglia - può far saltare i piani dei favoriti. Con un'età media di 27 anni e 2 mesi, il XV inglese è il più giovane finalista di sempre: date un'occhiata ai Kamikaze Kids, le terze linee Underhill e Curry: la vittoria dei Bianchi potrebbe passare attraverso i loro formidabili placcaggi.
La Nuova Zelanda si è intanto congedata a Tokio battendo per 6 mete a 2 il Galles davanti al nuovo Imperatore dei Giappone e alla sua consorte. Una partita divertente, in cui gli incerottati Dragoni hanno resistito con orgoglio alla superiorità degli All Blacks. Molti errori da entrambe le parti, e alcuni colpi magistrali. E' stata la partita dell'addio per entrambi i ct e per alcuni monumentali giocatori come Read, Sonny Bill Williams, Ben Smith (2 volte a segno), Crotty (una meta), Todd. Bella regìa di Mo'unga, ancora una volta tra i marcatori Josh Adams, miglior giocatore dell'incontro Retallick.
Marcatori: 4' pt meta Moody tr. Mo'unga, 12' meta Beauden Barrett tr. Mo'unga, 19' meta Amos tr. Patchell, 26' cp Patchell, 32' e 40' mete Ben Smith tr. Mo'unga; 2' st meta Crotty tr. Mo'unga, 19' meta Adams tr. Biggar, 35' meta Mo'ungaNuova Zelanda: Beauden Barrett - Ben Smith, Crotty (16' st Lienert-Brown), Williams (16' st Jordie Barrett), Ioane - Mo'unga, Aaron Smith (16' st Weber) - Read, Cane, Frizell (20' st Todd) - Scott Barrett (20' st Tuipulotu), Retallick - Laulala (16' st Ta'avao), Coles (24' pt Coltman), Moody (16' st Moli).Galles: Amos - Lane, Jonathan Davies, Watkin (21' st Parkes), Adams - Patchell (6' st Biggar), Williams (6' st Gareth Davies) - Moriarty (6' st Shingler), James Davies, Tipuric - Wyn Jones (16'st Ball), Beard - Lewis, Owens (3' st Dee), Smith (3' st Carre). A disposizione: Jones.Arbitro: Barnes (Ing)
