
# Диетологи: Напиток с грейпфрутом и имбирём поможет есть всё подряд и худеть

Published at: **2019-11-07T01:30:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131227)

Благодаря смеси за месяц уходит 5 кг без диет и спорта.
Средство очищает кишечник, выводит из организма вредные вещества и запускает процесс интенсивного сжигания жира.
Пончики и пирожки, ватрушки и шоколад, мясо с рыбой останутся в рационе любителей сытных обедов, не причиняя ущерба фигуре, если они начнут употреблять смесь. Диетологи из медицинского института Аарона Бека в Филадельфии сказали, что напиток с грейпфрутом и имбирём поможет есть всё подряд и худеть. Секрет средства в ингредиентах, которые запускают в организме сжигание жира.
Для приготовления напитка смешивают соки грейпфрута, ананаса и капусты. Затем добавляют имбирь, корицу и хрен. Напиток употребляется раз в день утром до приёма пищи. Грейпфрут разгоняет обмен веществ, расщепляет жиры и выводит токсины из организма. Ананас содержит фермент бромелин, который помогает избавиться от живота без диет и физических упражнений.
Капуста содержит клетчатку, благодаря чему выводит шлаки из организма. Корица и имбирь ускоряют метаболизм. Хрен улучшает пищеварение и работу кишечника. Растение предотвращает засорение жиром кровеносных сосудов и внутренних органов человека.
Смесь ананаса с имбирём оказывает сильный слабительный эффект. Поэтому людям с болезнями желудка принимать натуральное средство для похудения запрещено. Перед употреблением напитка необходимо проконсультироваться с врачом. При проблемах со здоровьем возможны противопоказания. Чтобы продолжать худеть без диет и спорта после окончания лечения ожирения смесью, стоит соблюдать правильный питьевой режим. Врачи советуют употреблять от двух литров чистой негазированной воды в день.
