
# КИУ определил лидеров по посещаемости заседаний Рады в октябре

Published at: **2019-11-04T13:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/kyu_opredelyl_lyderov_po_poseshchaemosty_zasedanyy_radi_v_oktyabre_1683145)


        В среднем на заседаниях Рады в октябре присутствовали 378 народных депутатов или 89% от ее текущего состава.
      
Об этом сообщает в Facebook Комитет избирателей Украины.
«В целом показатели посещения ВР остаются высокими, однако они несколько ухудшились по сравнению с предыдущим месяцем. В частности, несколько ухудшилась динамика посещения в ВО «Батькивщины» (-9% посещаемости), «Голоса» (-8%), «ОПЗЖ» (-5%) и «Слуги Народа» (-2%). В «Европейской солидарности» показатели посещаемости остались постоянными, то есть, процент депутатов, которые посещали заседания Рады в сентябре и октябре не изменился», – отметил глава КИУ Алексей Кошель.
«Среди фракций ВРУ высокие показатели посещаемости у «Слуги Народа» и «Европейской солидарности». В среднем на заседаниях Рады присутствовали 92% депутатов СН и 87% депутатов ЕС. Также высокие показатели у фракции «Голос» - 86%», – сообщают в КИУ.
Напомним,. в парламентском издании "Голос Украины" опубликован законопроект о внесении изменений в Закон Украины "О статусе народного депутата Украины" и Регламента Верховной Рады Украины относительно прекращения возмещения народному депутату Украины затрат, связанных с выполнением депутатских полномочий, в случае пропуска без уважительных причин пленарных заседаний Верховной Рады Украины или заседаний комитетов Верховной Рады Украины.
