
# Data dan Fakta Premier League: Aston Villa vs Liverpool

Published at: **2019-11-01T15:47:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/data-dan-fakta-premier-league-aston-villa-vs-liverpool-360cf6.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - Pemimpin klasemen Liverpool akan main tandang melawan tim promosi dan peringkat 15 Aston Villa pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di Villa Park ini.
Dalam laga tandang terakhirnya melawan Aston Villa di Premier League, pada musim 2015/16, Liverpool menang telak 6-0 lewat gol-gol Daniel Sturridge, James Milner, Emre Can, Divock Origi, Nathaniel Clyne, dan Kolo Toure.
Liverpool menang 5 kali dalam 8 laga terakhirnya melawan Aston Villa di semua kompetisi (M5 S1 K2).
Liverpool selalu menang dalam 5 laga tandang terakhirnya melawan Aston Villa di Premier League.
Liverpool selalu clean sheet dalam 3 laga tandang terakhirnya melawan Aston Villa di Premier League.
Liverpool selalu mencetak 2 gol atau lebih dalam 4 dari 5 laga tandang terakhirnya melawan Aston Villa di Premier League.
Liverpool sudah meraih 13 kemenangan tandang atas Aston Villa di Premier League (M13 S5 K6), lebih banyak dibandingkan melawan tim-tim lain.
James Milner telah mencetak 2 gol dan 2 assist dalam 4 laga terakhirnya melawan sang mantan klub Aston Villa di Premier League.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
