
# 시진핑 “시장 개방 확대 약속 지켰다”…美 겨냥 “무역장벽 없애야”

Published at: **2019-11-05T03:21:17+00:00**

Author: **베이징=김남희 특파원**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501613.html)

입력 2019.11.05 12:21 | 수정 2019.11.05 13:40 시진핑 중국 국가주석은 5일 상하이에서 열린 제2회 중국 국제수입박람회(CIIE) 개막식 연설에서 각국은 무역 장벽을 없애고 다자주의 무역 원칙을 지켜야 한다고 강조했다. 시 주석은 각국이 보호무역과 일방주의를 단호히 배격해야 한다고 촉구하며 미국의 보호주의를 간접적으로 겨냥했다. 시 주석은 이날 오전 10시 38분(현지 시각) 시작해 29분간 이어진 연설에서 "경제 통합은 이 시대의 질서"라며 "각국이 개방과 협력의 세계 경제를 함께 만들어가자"고 했다. 시 주석은 "다자주의 무역 체제의 핵심 가치와 기본 원칙을 지키고 무역·투자 자유화를 촉진하기 위해 함께 노력하자"고도 했다.
시 주석은 중국이 지난해 첫 수입박람회에서 약속했던 시장 개방 확대 약속을 지켰다고 강조했다. 시 주석은 "제1회 박람회에서 중국 대외 개방 확대 5개 조치를 발표했고 지난 1년간 이 조치들이 기본적으로 모두 이행됐다"고 했다. 시 주석은 그중에서도 상하이자유무역시험구 임항신구가 이미 정식으로 설치됐으며 다른 성에도 새로운 자유무역시험구 6개를 만들었다고 언급했다. 시 주석의 이번 연설은 도널드 트럼프 미국 대통령과 시 주석의 미·중 1단계 무역 합의 서명을 앞두고 이뤄졌다. 두 정상은 당초 이달 16~17일 칠레 산티아고에서 열릴 예정이던 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의에서 1단계 무역 합의에 서명하기로 했다. 그러나 칠레 반(反)정부 시위 격화로 칠레 정부가 APEC 정상회의 개최를 전격 취소하면서 양국은 아직 대체 장소에 합의하지 못한 상태다. 시 주석은 이날 "세계 경제 발전이 맞닥뜨린 문제를 어느 나라도 혼자서 해결할 수 없다"며 미국을 겨냥한 듯한 발언을 여러 차례 했다. 그는 "각국은 자기 이익을 인류 이익 위에 두면 안 된다"며 경제 세계화를 위한 공동 협력을 강조했다.
그러면서 시 주석은 개방과 함께 협력, 혁신, 공유를 강조하며 3가지 제안을 했다. △개방적이고 협력적인 세계 경제 △개방적이고 혁신적인 세계 경제 △개방적이고 공유하는 세계 경제를 함께 건설하자고 제안했다. 시 주석은 대외 개방이란 기본 국책을 견지하고 개혁과 발전, 혁신을 촉진해 더 높은 수준의 대외 개방을 지속적으로 추진할 것이라고 밝혔다. 구체적으로 △시장 개방 확대 △개방 구조 최적화 △사업 환경 개선 △다자 협력 심화 △일대일로 공동 건설을 지속 추진하겠다고 했다. 시주석은 연설 마지막에 중국의 경제 발전 미래가 밝다고 강조했다. 올해 중국의 경제 성장률이 6%를 간신히 유지하거나 6% 아래로 떨어질 수 있다는 위기론 속에 나온 발언이다. 시 주석은 "나는 중국 경제 발전의 미래가 반드시 더 밝아질 것이라고 믿는다"며 "역사의 긴 렌즈로 보면 중국 발전은 전 인류의 진보에 속하는 위대한 사업"이라고 했다. 이어 "중국은 두 팔을 벌려 각국에 더 많은 시장 기회와 투자 기회, 발전 기회를 제공하고 공동 발전을 이루겠다"고 했다. 시 주석은 지난해 첫 수입박람회에 이어 올해까지 두 차례 연속 개막식에 참석해 중국 시장 개방이란 메시지를 전달했다. 지난해 시 주석은 중국이 앞으로 15년간 30조 달러의 상품과 10조 달러의 서비스를 수입할 것이라고 밝혔다. 올해 수입박람회는 상하이 국가회의전시중심에서 10일까지 엿새간 열린다. 155개 국가와 지역, 3893개 기업, 26개 국제기구가 참여한다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
