
# «Понятно, в кого дочь такая яркая»: Настя Каменских показала свою красавицу маму

Published at: **2019-11-06T09:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/ponyatno-v-kogo-doch-takaya-yarkaya-nastya-kamenskih-pokazala-svoyu-krasavicu-mamu/)

32-летняя Настя Каменских поздравила мать с днем рождения. Исполнительница трогательно обратилась к близкому человеку.
У Лидии Петровны сегодня праздник. Ее звездная дочь решила поделиться своей радостью с публикой. Настя показала снимок именинницы. Она запечатлена вместе с любимым питомцем — белоснежной собакой.
«Мое солнышко, моя мама! Я поздравляю тебя с днем твоего рождения, и, пожалуйста, оставайся такой же красивой и такой же веселой, какая ты есть. А всё остальное мы организуем», — эмоционально высказалась Настя. Она сейчас находится в Мексике и поэтому не смогла отметить важное событие вместе с матерью.
Поклонники Насти присоединились к поздравлениям. Они отметили, что поп-дива унаследовала от матери-блондинки кудрявые волосы, но в целом на нее не похожа. «Понятно, в кого дочь такая яркая», «Поздравляем! Здоровья и долгих лет жизни!», «Кудряшки у тебя мамины», «Какая приятная женщина», «Счастья!», «Ваша мама — удивительная», «Настя — жгучая брюнетка, не похожа на мать, только волосы такие же красивые», «Долгих и счастливых лет» — написали фолловеры.
Любовь к творчеству Настя унаследовала от родителей. Ее мать — певица Национального академического народного хора имени Г. Веревки. Отец, Алексей Иосифович Жмур, — его концертный директор. Брак с Лидией Петровной стал для мужчины вторым. В этом году папа звезды отметил юбилей, ему исполнилось 80 лет.
Каменских крайне редко публикует кадры с матерью и отцом. Гораздо чаще она делится рабочими моментами и показывает отдых с супругом. В мае она вышла замуж за рэпера Потапа.
Недавно секс-бомба восхитила фанатов соблазнительными фото в бикини. Она похвасталась роскошной фигурой в стрингах — устроила эротический танец на пляже.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
