
# Famosos revoltados e indignados com Parlamento Europeu

Published at: **2019-11-01T09:55:43+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/famosos-revoltados-e-indignados-com-parlamento-europeu/)

Júlio Isidro e Daniela Melchior não conseguiram esconder a revolta e manifestaram-na através das redes sociais. Em causa está o facto do Parlamento Europeu ter chumbado a moção para a busca e salvamento de vidas humanas no Mediterrâneo, no dia 24 de Outubro [290 votos contra 288]. Dois dos votos contra pertenceram aos eurodeputados portugueses Nuno Melo [CDS-PP] e Álvaro Amaro [PSD].
Júlio Isidro mostrou-se indignado: «A Europa da vergonha, também fala português. Aquela votação foi um pesadelo. O tema que lhe deu origem, foi a deixa perfeita para que estes actores da caridadezinha deixassem cair a as vestes. Inacreditável que se votaria no Parlamento Europeu a condenação à morte de milhares de seres humanos como nós. Mas aconteceu. Em vez de se procurarem soluções para o drama da migração, em vez de proteger aqueles explorados miseravelmente por máfias que lhes vendem a utopia da liberdade, em vez disso, não enterraram as cabeças na areia… e votaram pelo afogamento de homens, mulheres e crianças como nós. Este acto que envergonha a humanidade, este voto numa nova versão da solução final, também falou português.», escreveu.
«Na mesma noite, nos restaurantes de Bruxelas, alguns dos cúmplices portugueses nesta barbárie, jantaram tranquilamente, dormiram em de forma parecida com paz, e no fim de semana, irão visitar as famílias, em especial os mais pequenos que crescem entre conforto e alegria.
A Europa que, vai para 75 anos, conquistou a liberdade, a democracia e a fraternidade e o sonho da paz, afunda-se agora num mar de água fétida. Neste caso amigos, não há ideologias que resistam a tamanha demência colectiva», continua Júlio Isidro. «Sinto vergonha, muita vergonha pela falta de vergonha de todos os que votaram morte aos migrantes, e prisão aos seus voluntários salvadores. A Europa também se afunda e morrerá afogada no esterco que tem vindo a criar.», termina.
 
