
# Фракция КПРФ в гордуме Кирова оказалась на грани раскола

Published at: **2019-11-05T15:10:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/policy/2358390)


        КИРОВ, 5 ноября, ФедералПресс. Ранее разделилась на две части фракция партии в законодательном собрании области. Двух депутатов исключили из фракции «за поддержку Быкова и олигархов».
      
В региональном отделении КПРФ продолжается конфликт, начавшийся с неудавшегося бойкота работы парламента области под председательством экс-спикера Владимира Быкова. Ранее изгнанные из фракции коммунистов в ОЗС депутаты Анатолий Чурин и Леонид Сандалов заявили, что не избирали Сергея Мамаева главой фракции. Теперь аналогичное заявление сделал депутат Кировской гордумы Алексей Овечкин.
Депутат заявил журналистам, что не голосовал за назначение Алексея Вотинцева главой фракции КПРФ в гордуме Кирова.
«Какие нужны подтверждения, если перед вами лежит протокол организационного собрания от 26 сентября 2017 года, где я обозначен как секретарь и докладчик, проголосовавший вместе с Мариной Созонтовой за избрание Вотинцева, но отчего-то не поставивший свою подпись на документе», – цитирует Овечкина newsler.ru.
В свою очередь в КПРФ заявили, что Овечкин решил заняться «политической проституцией» и ничего общего с реальностью его слова не имеют.
В партии также посоветовали опальным депутатам обратиться в судебные инстанции, если они действительно хотят доказать свою правоту.

        Фото:Кировская городская дума
      
