
# Kunjungi Jaksa Agung, Kapolri Idham Azis: Beliau Senior

Published at: **2019-11-04T17:10:00+00:00**

Author: **Andita Rahma, Kukuh S. Wibowo**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1268338/kunjungi-jaksa-agung-kapolri-idham-azis-beliau-senior)

TEMPO.CO, Jakarta-Kepala Kepolisian RI Jenderal Idham Azis mengunjungi Jaksa Agung ST Burhanuddin di Gedung Kejaksaan Agung, Senin sore, 4 November 2019. Kapolri Idham mengatakan kedatangannya sebagai ajang silaturahmi dan memantapkan koordinasi yang selama ini sudah terjalin.
"Kebetulan beliau (Jaksa Agung ST Burhanuddin) orang baru, senior kami, jadi kamu sebagai yang muda-muda harus datang lah ke senior," kata Idham usai pertemuan.
Idham tiba sekitar pukul 16.20 WIB dan keluar 17.15 WIB. Ia didampingi oleh Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Polri Inspektur Jenderal Listyo Sigit Prabowo, Direktur Tindak Pidana Umum Badan Reserse Kriminal Polri Brigadir Jenderal Nico Afinta, dan Kepala Divisi Hubungan Masyarakat Markas Besar Polri Inspektur Jenderal Mohammad Iqbal.
Burhanuddin mengaku tak banyak hal yang dibicarakan dengan Kapolri. Sebab, kerja sama yang selama ini terjalin antara instansinya dengan Polri sudah baik. "Dalam rangka ke depan kami kerja sama lebih bagus lagi. Itu yang utamanya. Jadi tidak banyak yang dibicarakan, tapi kami mensinergikan lagi ke depan," ujar Burhanuddin.
Burhanuddin juga mengatakan selama bersilahturahmi, mereka belum sampai tahap membicarakan kasus. "Belum ada, baru koordinasi. Pasti ada kasus yang akan dibahas nanti," ucap dia.
