
# Pitana informó a Tijanovich por el incidente con Andújar

Published at: **2019-11-05T07:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-4-23-29-pitana-informo-a-tijanovich-por-el-incidente-con-andujar-deportes)

En la tarde de ayer se confirmó la noticia que muchos desde el sábado manejaban como una posibilidad. El árbitro del clásico, Néstor Pitana, informó cuando llegó a su vestuario a Horacio Tijanovich, tras el escandaloso cierre del partido entre Gimnasia y Estudiantes. Lo que llamó la atención, es que solamente el árbitro misionero, solamente informó a Tijanovich, cuando hubo otros futbolistas que perdieron el control durante el juego y también en el cierre de la tarde cuando ambos equipos se disponían a dejar el campo de juego una vez finalizado el partido.
La situación empezó cuando Mariano Andújar parado en un costado de la manga buscó a Lucas Licht que se retiraba hacia la manga a unos metros, y mientras se cruzaban insultos y gestos, apareció de repente Tijanovich que empujó al arquero, y después debieron tenerlo entre varios compañeros, mientras el golero Pincha levantaba las manos como diciendo que no había hecho nada y sorprendido por la situación.
Todo, a la vista de la terna arbitral completa, que sin embargo una vez en el camarín, informó al jugador de Gimnasia.
De esta manera, habrá que ver lo que sucede con el Uru, y si podrá ser tenido en cuenta por Diego Maradona de cara al compromiso del domingo ante Aldosivi. Seguramente recién el jueves por la noche el Tribunal de Disciplina de AFA brindará alguna información sobre la situación de Tijanovich.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
