
# Bangunan SD Roboh Lagi, Pakar Pendidikan Duga ada Dosa Korupsi

Published at: **2019-11-05T16:45:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743151/nasional/bangunan_sd_roboh_lagi_pakar_pendidikan_duga_ada_dosa_korupsi.html)

KBRN, Jakarta : Robohnya atap bangunan beberapa kelas di SDN Gentong, Kecamatan Gadingrejo, Kota Pasuruan, Selasa (5/11/2019) pagi tadi dinilai karena dosa alias dugaan kasus korupsi dari birokrasi pendidikan di negeri ini.Pakar Pendidikan, Asep Sapa'at mengatakan, mestinya, bangunan sekolah sangat aman bagi para penghuninya. Baik itu siswa maupun guru dan petugas sekolah lainnya."Nah, dengan adanya korban meninggal karena ambruk itu, tentu menjadi suatu peringatan yang sangat keras bahwa dunia pendidikan adalah tempat yang ternyata juga tempat yang paling tidak aman. Inikan faktanya jelas satu siswa meninggal (dan satu guru) karena robohnya gedung SD," katanya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Selasa (5/11/2019).Robohnya sekolah kata dia bukan hanya terjadi sekali atau dua kali, korbannya pun di daerah lain bahkan pernah mencapai satu kelas banyaknya. Hal ini terjadi menurut dia karena adanya dugaan kasus korupsi di dunia pendidikan di negeri ini.Dimana diduganya ada orang-orang di birokrasi pendidikan yang tidak bertanggung jawab yang sengaja menurunkan kualitas bangunan sekolah agar dananya bisa dikorupsi."Kalau kita bangunan sekolah kan standar harus bagus sekali. Kriteria bagus aman, nyaman dan membuat anak-anak belajar dengan baik. Hari ini faktor keamanan jelas tidak terjadi. Ini lagi-lagi saya pikir ini adalah dosa birokrasi pendidikan," sesalnya.Untuk itu menurut dia, pihak-pihak terkait yang bertanggung jawab haruslah segera meminta maaf. Paling tidak kepada para keluarga korban terdampak."Saya pikir kita harus minta maaf kepada keluarga korban yang ditinggalkan. Ini tentu menyedihkan," pungkasnya.Perlu diketahui, pagi tadi, bangunan SDB Gentong roboh. Satu siswa dan seorang guru pun dilaporkan meninggal dunia.Berdasarkan laporan dari reporter RRI di lokasi, atap bangunan kelas 2A, 2B, 5A dan 5B di sekolah itu  tiba-tiba roboh pada saat proses belajar mengajar. Reruntuhan bangunan pun menimpa mereka. Alhasil, salah seorang guru, atas nama Vina Fairina (20, warga RT 09, RW 08, Kelurahan Mandaranrejo, Kecamatan Bangun Rejo, Pasuruan pun meninggal dunia.Tidak hanya Sang Guru, ada juga satu orang siswi kelas 2, atas nama Irza Almira (8), warga RT, 01, RW 06 Kelurahan Gentong, Kecamatan Gading Rejo, Kota Pasuruan pun ikut meninggal dunia. (Foto: Tangkap Layar/TV One)
