
# Khoảnh khắc rắn kịch độc thứ hai trên Trái đất tung đòn tấn công người

Published at: **2019-11-07T05:50:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Daily Star**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/khoanh-khac-ran-kich-doc-thu-hai-tren-trai-dat-tung-don-tan-cong-nguoi-1026025.html)

Con rắn nâu miền đông uốn cong cơ thể, tung người lên khỏi mặt đất để tấn công người đàn ông ở Úc.    
Theo Daily Star, rắn nâu miền đông được coi là loài rắn có nọc độc nguy hiểm thứ hai trên Trái đất. Loài rắn này sống chủ yếu ở Úc, có nọc độc giết chết người chỉ trong 5 phút.
Nhưng điều này không ngăn  người đàn ông Úc tên Robbie Alexander tiến lại gần con rắn.
Trong video, Robbie nói: “Tôi làm điều này vì tôi muốn giải mã một số bí ẩn và hiểu sai về loài rắn kịch độc này”.
Robbie muốn chứng minh rằng rắn kịch độc thường tìm cách tránh đụng độ và không đuổi theo con người.
Robbie dùng một cây gậy dài để đưa camera đến gần con rắn nâu miền đông, khi nó đang băng qua đường ở  Úc. Con rắn ngay lập tức gửi thông điệp cảnh báo, khi không ngừng rít lên.
Con rắn lao tới tấn công người.
Chỉ đến khi không còn lựa chọn nào khác, con rắn mới uốn cong cơ thể, tung người lên khỏi mặt đất để tấn công người đàn ông ở Úc. Con rắn sau đó quay trở lại thế phòng thủ. Khi nhận ra đòn tấn công không có tác dụng, con rắn liền tìm cách bỏ trốn vào bụi rậm.
Rắn nâu miền đông là loài rắn khiến nhiều người thiệt mạng nhất vì rắn cắn ở Úc, thậm chí bằng tất cả các loài rắn độc khác cộng lại, theo Robbie.
“Con rắn có vẻ căng thẳng. Nhưng khi tôi rời đi và cho nó nghỉ ngơi, nó sẽ sớm ổn định trở lại”, Robbie nói.
