
# Tatá Werneck perde a vergonha e diz como conheceu Rafa Vitti: ‘Só queria usar o banheiro’

Published at: **2019-11-01T23:51:50+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577157/tv-e-famosos/tata-werneck-perde-a-vergonha-e-diz-como-conheceu-rafa-vitti-so-queria-usar-o-banheiro-01112019)

Desde o nascimento de Clara Maria, Tatá Werneck está fazendo questão de curtir ao máximo todos os momentos ao lado da filha e do namorado, o ator Rafael Vitti. Desde que a gravidez da apresentadora do Lady Night veio a público, cada detalhe da gestação foi compartilhado com os seguidores por meio das redes sociais. Desta vez, a contratada da Globo decidiu abrir a sua intimidade, revelando um detalhe bem humorado sobre o seu relacionamento.
Com o seu perfil bastante genuíno, Tatá Werneck mescla entre o carinho e o humor. Demonstrando muita paixão a Rafael Vitti, a estrela publicou em seu perfil no Instagram uma foto do namorado, explicando na legenda como tudo começou, sem demonstrar nenhum constrangimento:
Publicidade
“Amor da minha vida. Olho para nossa filha tão amada dormindo e penso: isso porque você só queria usar rapidinho o banheiro aqui de casa“, brincou.
No início de 2017, começaram a circular as fofocas de que Tatá Werneck estaria emplacando um romance com Rafael Vitti. A informação acabou se mostrando real, e em meados do mesmo ano o casal decidiu assumir publicamente o compromisso vindo com o relacionamento. Ambos seguem muito apaixonados, sobretudo pelo momento tão especial, do nascimento da primeira filha do casal.
Publicidade
Tatá Werneck alcançou a incrível marca de 37 milhões de seguidores no Instagram. Ela ultrapassou Bruna Marquezine, que segue com 36,7 milhões, e está atrás apenas da cantora Anitta, que possui 42 milhões. Com isso, ela é a segunda brasileira mais seguida na rede social.
