
# На сайте президента собирают подписи на увольнение Кулика из Офиса генпрокурора

Published at: **2019-11-04T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_sayte_prezydenta_sobyrayut_podpysy_na_uvolnenye_kulyka_yz_ofysa_1683207)


        На сайте официального интернет-представительства президента Украины 1 ноября появилась электронная петиция №22/077630-еп "Об увольнении с должности работника Офиса генерального прокурора Кулика Константина Геннадьевича".
      
Причина в том, что скандальный и запятнанный предыдущей коррупционной деятельностью прокурор Константин Кулик продолжает работать в обновленном и очищенном Офисе генерального прокурора Руслана Рябошапки, сообщает 112.ua.
Кроме того, что вокруг Кулика ведутся разговоры относительно его прошлого, он также провалил тестирование, которое является обязательным для всех работников обновленных органов прокуратуры.
"Общественность выражает обеспокоенность и озабоченность ситуацией относительно реформирования органов прокуратуры Украины. Так, работниками Генеральной прокуратуры Украины, в частности Куликом К.Г., в рамках проведения переаттестации 23 и 24 октября 2019 года было осуществлено прохождение тестирования на знание норм действующего законодательства Украины. По результатам экзамена из более 1000 прокуроров 29% не сдали или не явились на экзамен. Стоит заметить, что в перечень лиц, которые не сдали экзамен, вошел прокурор Кулик К.Г., что подтверждается официальной информацией, размещенной на сайте Генеральной прокуратуры Украины", - отмечается в тексте петиции.
При этом, отмечается в сообщении, что господин Кулик, несмотря на неудовлетворительный результат профессионального тестирования, продолжает занимать должность и выполнять свои обязанности в обновленном Офисе генерального прокурора.
"Это является примером двойных стандартов и неуважения ко всем работникам прокуратуры. Прокурор Кулик К.Г.  известен не только в Украине, но и за рубежом своим скандальным коррупционным прошлым и осуществлением заказных политических расправ над оппонентами по заказу предыдущего руководства государства. Это создало условия негативного имиджа Украины в мире и вовлечения нашей страны в скандал со стратегическим партнером - Соединенными Штатами Америки...", - отмечается в петиции.
"С учетом приведенных фактов, в петиции требуется выполнение норм действующего законодательства, публичных обещаний и гарантий предоставленных президентом Украины и генеральным прокурором, а именно увольнение с должности прокурора, который не сдал экзамен, не прошел переквалификацию и дискредитирует правовой имидж Украины – Кулика Константина Геннадьевича", - подчеркивается в тексте сообщения.
Напомним также, что на прошлой неделе активисты общественной организации "Стоп коррупции" обратились к нардепам из Антикоррупционного комитета Верховной Рады Украины по недопущению прокурора Константина Кулика к работе в новой прокуратуре. Письмо-обращение к руководителю Руслану Рябошапке по недопущению Константина Кулика к работе в новой прокуратуре подписали более 60 народных избранников из фракций "Слуга народа", "Голос" и "Батькивщина". На этой неделе Комитет ВРУ по антикоррупционной политике вновь рассмотрит вопрос об обращении в Офис генерального прокурора о необходимости увольнения Кулика. Также депутаты планируют посетить рассмотрение вопроса относительно Кулика в ГПУ. Активисты обещают проводить акции протеста и митинги до того времени, пока Офис генерального прокурора не будет освобожден от коррупционных прокуроров, и в частности Константина Кулика.
