
# На украинских рынках уже появились турецкие помидоры

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145297)

Эксперты рассказали, что будет с ценами на помидоры к зиме.
На украинском рынке появились первые в этом сезоне помидоры из Турции. Их начали завозить раньше, чем в прошлом году. Отправившись на рынок, мы внимательно присматриваемся к товару и ценам. Вот, например, за помидор-сливку продавщица Людмила просит 26 гривен. Томаты выращивает зять на Николаевщине."Помидоры очень вкусные. Но они уже буренькие. Срываются с поля все, спешно убираются. Потому что ждем уже морозов. Потом они в хранилище будут. Но только это в цену будет засчитываться: и свет, и аренда помещения. Поэтому будет, конечно, дороже", – объясняет Людмила.А Валентина предлагает томаты из Киевской области. Говорит, как похолодало, цены на все овощи пошли вверх. Просит 25 гривен за килограмм маленьких помидоров."Вот Калиновский помидор – родинка я его называю. За счет этого пятнышка. Он очень сладкий и ароматный", – говорит продавщица.Алла продает херсонские помидоры по цене от двадцати шести до тридцати четырех гривен. Говорит, плоды с открытого грунта будут до первых морозов."Это все еще полевое. Скоро уже начнется парник. Ну еще месяц-полтора, и уже будут турецкие помидоры. То же самое: розовый, красный. Наши, конечно, самый вкусные будут", – говорит Аллаи в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".Агроэксперт Олег Пендзин объясняет, что зимой будет выгоднее покупать импортные овощи. Пока же отечественные томаты держат приемлемую цену. И стоит выбирать их:"Мы должны понимать, что в Украине есть суровые зимы. И на отопление, для того чтобы обеспечить необходимую температуру в парниках, расходуется значительно больше, чем, допустим, у наших южных соседей".Эксперт прогнозирует, что до Нового года помидоры подорожают максимум на треть. На рынке же настроены менее оптимистично – мол, цена вырастет почти вдвое.
 
