
# فنانة سعودية تحول سيارة خردة لقطعة فنية بمعرض مسك الفنون

Published at: **2019-11-03T11:11:20+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%81%D9%86%D8%A7%D9%86%D8%A9-%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%AD%D9%88%D9%84-%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D8%AE%D8%B1%D8%AF%D8%A9-%D9%84%D9%82%D8%B7%D8%B9%D8%A9-%D9%81%D9%86%D9%8A/)

المواطن - الرياض
أنامل الفنان أينما وقعت أبدعت حتى إن وضعت على قطعة خردة ستحولها لعمل فني جميل، وهو ما فعلته الفنانة الشابة نورة بنت سعيدان بسيارة خردة فحولتها لتحفة فنية جميلة ألبست فيها الماضي ثوب الحاضر، فصنعت مزيجًا منفردًا جذب رواد معرض مسك الفنون، الذي نظمه معهد مسك للفنون التابع لمؤسسة محمد بن سلمان الخيرية “مسك الخيرية”، واختتم فعالياته أمس السبت.
عندما ترى نورة وهي تقف أمام سيارتها تستقبل الضيوف زوار المعرض وتدعوهم للتعرف على عملها الفني بكل فخر وثقة تشعر وكأنها تتحدى كل من يشاهد سيارتها أنه ستتولد لديه رغبة في ركوبها ولو لدقيقة واحدة وكأنها آلة الزمن التي ستعبر بهم بين الماضي والحاضر والمستقبل.
وقالت نورة: إن الفنان يستطيع أن يغير الواقع ويجمله بأعماله الفنية، ويصنع من الأشياء المهملة أشياء مهمة، ويجعل من القبيح جميل، وهذا جزء من واجب الفنان أن ينشر البهجة ويزرع الأمل بين أفراد المجتمع.
يذكر أن معهد مسك للفنون التابع لمؤسسة محمد بن سلمان الخيرية “مسك الخيرية”، أطلق مبادرة مسك الفنون 2019م تحت عنوان “تجربة 0.3″، ضمن فعاليات موسم الرياض من أجل إثراء الساحة الفنية السعودية والاحتفاء بالفنون التشكيلية.
‎وسومسيارةٍمسك الخيريةمسك الفنونهل قرأت هذا ؟  فيديو.. سيارة تطير في الهواء وترتطم بالأرض في مشهد مرعب سيارة تقتحم منزلًا في جدة بشكل غريب! فيديو.. تصرف غريب لامرأة غاضبة أثناء سيرها في الشارع هوندا ستبيع السيارات الكهربائية فقط بدءاً من عام 2022
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
