
# Hundebesitzer zu sechs Jahren Haft verurteilt

Published at: **2019-11-04T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/prozess-mord-hundebesitzer-potsdam-urteil.html)


        Ein Hundebesitzer aus Werder muss wegen Totschlags für sechs Jahre in Haft. Das hat das Landgericht Potsdam am Montag entschieden. Er hatte seinen Nachbarn nach einem Streit um seine Hunde erschossen. Der Vorwurf des Mordes ließ sich im Prozess nicht erhärten.
      
Weil er seinen Nachbarn wegen eines Streits um seine Hunde mit der Schrotflinte erschossen hat, muss ein 60-Jähriger für sechs Jahre wegen Totschlags in Haft. Das urteilte am Montag das Landgericht Potsdam.Das Gericht habe feststellt, "dass Sie vorsätzlich einen Menschen getötet haben, ohne Mörder zu sein", sagte der Vorsitzende Richter Theodor Horstkötter an die Adresse des 60-Jährigen. Bei der Beurteilung sei ihm der Grundsatz "im Zweifel für den Angeklagten" zugutegekommen.
Die Staatsanwaltschaft hatte die Tat als Mord eingestuft. Die Verteidigung hatte auf Totschlag plädiert und eine Freiheitsstrafe von fünf Jahren und sechs Monaten gefordert.
Der Mann hatte seinen Nachbarn im Februar mit einer Schrotflinte in Bauch und Kopf geschossen, nachdem ihn dieser darauf hingewiesen hatte, dass seine Hunde in der Hofanlage verboten seien. Der 60-Jährige hatte im Prozess ein Geständnis abgelegt.
Der Mann soll starker Alkoholiker sein. Auch während der Tat soll er angetrunken gewesen sein. Außerdem sei er wegen eines früheren Erlebnisses traumatisiert, sagte er im Prozess. Der Streit mit dem Nachbarn habe ihn an das Erlebnis erinnert.

              Sendung: Antenne Brandenburg, 04.11.2019, 5:30 Uhr
            
