
# Angleterre: Liverpool et Manchester City renversants, Chelsea s'accroche

Published at: **2019-11-02T17:38:51+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/angleterre-liverpool-et-manchester-city-renversants-chelsea-s-accroche_682891)

Liverpool et Manchester City ont souffert samedi, lors de la 11e journée de Premier League mais ils ont fini par l'emporter (2-1) à Aston Villa pour les Reds et contre Southampton pour leur dauphin.
L'écart entre les deux équipes qui s'affronteront dans huit jours à Anfield reste de 6 points en faveur des hommes de Jürgen Klopp.
- Liverpool in extremis:
Décidément, Liverpool aime se faire peur.
Le défenseur de Liverpool Trent Alexander-Arnold (g) face au milieu d'Aston Villa Trezeguet, le 2 novembre 2019 à Birmingham (AFP - GEOFF CADDICK)
"C'est la meilleure des sensations possible", fanfaronnait même Klopp après le match, "c'est vraiment très satisfaisant, surtout que le but victorieux vient d'une combinaison travaillée à l'entraînement".
On savait Aston Villa capable de bon débuts de matches contre les gros et cela s'est confirmé, les Villans décomplexés prenant l'avantage à la 21e minute grâce à l'Égyptien Trezeguet.
Mais contrairement à leur mauvaise habitude, ils ne se sont pas écroulés en seconde période et ont failli infliger leur première défaite de la saison en championnat à Liverpool.
Mais à défaut de maîtrise totale - même s'ils ont eu 73% de possession et tiré 25 fois au but -, les Reds ont un cœur énorme et Andrew Robertson (87e) et Sadio Mané dans le temps additionnel (90+4) ont brisé le rêve du club de Birmingham.
- Manchester City à la peine mais gagne:
Le scénario a été pratiquement le même pour City qui recevait pourtant le relégable Southampton qu'ils avaient facilement battu 3-1 mardi en Coupe de la Ligue et qui restait sur un 9-0 encaissé face à Leicester à domicile en championnat.
L'entraîneur espagnol de Manchester City Pep Guardiola félicite son attaquant argentin Sergio Agüero lors du match contre Southampton, le 2 novembre 2019 à Manchester (AFP - Oli SCARFF )
Les hommes de Pep Guardiola se sont fait surprendre à la 13e minute par James Ward-Prowse qui a exploité une faute de main de leur gardien Ederson, avant de se montrer ridiculement maladroit.
Il a fallu attendre la 70e minute pour voir un tir cadré des bleu ciel, pour leur 19e tentative du match (4 tirs cadrés sur 26 tentatives au final), mais il a fait mouche grâce au réalisme impitoyable de Sergio Agüero (9e réalisation en championnat en 10 tirs cadrés).
Kyle Walker a ensuite fait basculer le match à quatre minute de la fin.
"On a été patient et le rythme a été élevé dès la première minute. C'était bien et un grand bravo à l'équipe" a lancé après le match Guardiola, qui aurait pourtant de quoi déplorer une nouvelle fois que ses joueurs ne soient pas plus "chirurgicaux", une de ses antiennes favorites en conférence de presse.
- Chelsea reçu 5/5:
Le milieu de Chelsea Mateo Kovacic (d) accroché par le milieu de Watford Roberto Pereyra le 2 novembre 2019 à Watford (AFP - Adrian DENNIS)
Les Blues se sont fait un peu peur en voyant la lanterne rouge revenir à 2-1 à 10 minutes de la fin sur un pénalty controversé, mais ils ont remporté un 5e succès de rang en championnat à Watford.
Tammmy Abraham a rejoint Jamie Vardy (Leicester) et Sergio Agüero en tête du classement des buteurs avec une 9e réalisation tout en toucher sur une ouverture superbe de Jorginho dès la 5e minute, avant de délivrer sa deuxième passe décisive de la saison à Christian Pulisic à la 55e, déjà auteur d'un triplé la journée précédente.
Avec 23 points, et avant que Leicester (20) ne joue dimanche à Crystal Palace, Chelsea reste à 2 points de City et surtout a pris 6 longueur d'avance sur Arsenal, 5e.
- Arsenal n'y arrive toujours pas:
L'attaquant d'Arsenal Pierre-Emerick Aubameyang contre Wolverhampton, le 2 novembre 2019 à Londres (AFP - Ian KINGTON)
Tenus en échec 1-1 par le solide Wolverhampton, après avoir mené grâce au 50e but de Pierre-Emerick Aubameyang en 78 matches sous leur maillot, les Gunners ont de nouveau laissé filer des points.
Comme trop souvent cette saison, Arsenal s'est endormi sur ses maigres lauriers et a fini par être rejoint à un quart d'heure du terme.
Avec une seule victoire pour trois nuls et une défaite sur les 5 dernières journées, les Gunners, 5e, n'avancent guère et perdent du terrain sur le podium.
- Manchester United rechute:
Manchester United est retombé dans ses travers lors de sa défaite (1-0) assez logique à Bournemouth, qui n'avait pas marqué depuis l'équivalent de quatre matches entiers.
L'entraîneur de Manchester United Ole Gunnar Solskjaer lors du match de Premier League à Bournemouth, le 2 novembre 2019 (AFP - Glyn KIRK )
Passivité de la défense sur le but de Joshua King et manque de vitesse et d'inspiration devant ont provoqué ce coup d'arrêt après trois victoires des Red Devils à l'extérieur toutes compétitions confondues.
"On doit gagner des matches comme celui-là", a pesté l'entraîneur Ole Gunnar Solskjaer, pointant du doigt "un manque de qualité par instants" et admettant que "c'est une régression pour nous aujourd'hui".
