
# Tour cyclisme du Gabon : Le parcours de l’édition 2020 de la Tropicale Amissa Bongo dévoilé

Published at: **2019-11-04T16:12:47+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/tour-cyclisme-du-gabon-le-parcours-de-ledition-2020-de-la-tropicale-amissa-bongo-devoile/)


        L’épreuve, désormais inscrite au calendrier de l’Union cycliste internationale, qui se déroulera du 20 au 26 janvier 2020, sera la plus longue de son histoire.
      
La 15ème édition sera la plus longue de toute son existence. Ce lundi 4 octobre, les organisateurs ont révélé le parcours de la Tropicale Amissa Bongo 2020. Un peu plus de mille kilomètres à parcourir en sept étapes, dont la quatrième qui atteindra les 190 kilomètres. Une distance déjà conséquente à cette époque de la saison, d’autant que cette course marque le coup d’envoi depuis 2017 et son inscription au calendrier de l’UCI, des compétitions cyclistes internationales.
Les coureurs feront une incursion au Cameroun voisin dès le premier jour et retrouveront la capitale économique Port-Gentil, comme lors du 10e anniversaire de l’épreuve en 2015, la veille de l’arrivée à Libreville, la capitale politique du Gabon.
L’épreuve gabonaise a la particularité de mixer les équipes professionnelles européennes et les meilleures sélections nationales africaines. Elle a permis l’émergence de coureurs comme les Érythréens Daniel Teklehaimanot et Natnael Berhane, mais elle a aussi offert à des coureurs comme Pierre Rolland (en 2007), Nacer Bouhanni (en 2011) ou Adrien Petit (en 2013) de remporter la première victoire de leur carrière, quand d’autres comme Thomas Voeckler, Luis Leon Sanchez ou Samuel Dumoulin venaient au Gabon décrocher leur premier succès de la saison, voire le seul comme pour André Greipel en 2019.
En janvier dernier, lors de la 14ème édition, c’est l’Italien Niccolo Bonifazio qui s’était imposé alors qu’il apparaissait pour la première fois sous les couleurs de Direct Énergie (aujourd’hui Total-Direct Énergie), l’équipe de Jean-René Bernaudeau fidèle à la Tropicale depuis 2008.
1re étape (20 janvier) : Bitam-Ebolowa (150 km)2e étape : Bitam-Oyem (110 km)3e étape : Mitzic-Ndjolé (180 km)4e étape : Lambaréné-Mouila (190 km)5e étape : Lambaréné-Kango (145 km)6e étape : Port Gentil-Port Gentil (130 km)7e étape (26 janvier) : Nkok-Libreville (130 km)
