
# Liga de Caldas, 50 años orientando el fútbol aficionado

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/liga-de-caldas-50-anos-orientando-el-futbol-aficionado-447427)


        La entidad celebró en octubre sus bodas de oro. El actual presidente, Fabio Alberto Aristizábal, habla sobre su administración.
      

        David Muñoz
      

        LA PATRIA | MANIZALES
      
Cuenta la historia que el fútbol aficionado entró a Caldas por Aguadas. En 1930 llegó de Europa el señor Óscar Sternberg y conformó dos equipos, que él mismo dirigió. Luego, se trasladó a Manizales, donde también armó oncenos que empezaron a jugar por los campos o tierreros de la ciudad.
Así se extendió el fútbol aficionado por el Viejo Caldas hasta llegar al 2 de octubre de 1969, cuando nació la Liga Caldense, que celebró el mes pasado sus bodas de oro con capacitaciones y una reunión social.
LA PATRIA habló con Jhon Jairo Nieto, secretario de la Liga, y Ómar Villamíl, quienes elaboran un documento conmemorativo, destacando los hechos más importantes en medio siglo.
1. Torneo Industrial: fue cuna del fútbol aficionado en la década de 1980. Participaban grandes equipos, lo organizó Álvaro González Alzate cuando fue secretario de la Liga.
2. El primer secretario que tuvo la Liga no fue Álvaro, sino su hermano Carlos Ernesto González Alzate. Lo reemplazó Álvaro, quien fue revisor de la Liga y tesorero hasta llegar la Federación Colombiana de Fútbol.
3. El estadio Fernando Londoño Londoño. Fue el escenario donde se mostraron los jugadores aficionados, a quienes dejaban actuar allí cuando no había fútbol profesional.
4. El primer y único torneo nacional en la categoría juvenil se logró en el año 2002 de la mano de Javier Suárez Agudelo, el Gato, Édison Castañeda y Hernando Acuña. En la actual administración hay tres subtítulos nacionales.
5. La Selección Caldas, desde que fue fundada en 1969, siempre ha participado en los torneos nacionales que organiza la División del Fútbol Aficionado.
6. El fútbol de Caldas se ha posicionado en el país también con dirigentes. El más referente es Álvaro González. Otro es Julio Wesner Molina Usma, notario de Manizales, tesorero y presidente de la Liga. El actual presidente, Fabio Aristizábal, es comisionado Conmebol.
7. Los presidentes más recordados: Leonidas Londoño, campeón en el 2002; Rodrigo Giraldo, Germán Darío Hoyos, Humberto Hurtado, Wesner Molina, entre otros.
8. El fútbol en los municipios. Cuando se jugó la Primera C los municipios de Caldas participaron: Riosucio, Chinchiná, Supía, Salamina y Villamaría, cuna del fútbol aficionado.
9. La historia del fútbol se divide en dos con la llegada de la tecnología: antes se jugaba en canchas de arena, "era más romántico", dice Jhon Jairo, y hoy se hace en césped sintético. Es una evolución para los jugadores y sus entrenadores. La comodidad también prima en el deporte aficionado.
10. Las canchas recordadas: Batallón, Auxiliar, El Campín (o estadio de los hermanos Maristas), la Batea, Bavaria (cerca de donde hoy es la iglesia de Palermo), Ferrocarril, Corinto, La Nubia, entre otras.

        El dato
      
La Liga Caldense de Fútbol fue reconocida esta semana por la Acord Caldas como la mejor Liga del Departamento en el 2018.

        "Me imagino una Liga llena de jugadores en formación": Presidente
      
¿Qué siente cuándo le hablan de los 50 años de la Liga?
Es un honor, siento orgullo de celebrar 50 años de vida jurídica, pero la Liga tiene alrededor de 60 años. Desde que nos dieron el honor de manejar el Comité Ejecutivo nos propusimos cuatro cosas importantes: administrativa, financiera, comercial y de mercadeo, y deportiva.
¿Se han cumplido los cuatro pilares?
Nos falta ser más fuertes en la parte deportiva, a pesar de que ya nos respetan más, queremos que digan llegó el campeón y ponerle estrellas a la Liga. Somos subcampeones Sub-21, juvenil e infantil. En la administrativa hicimos remodelación, en la financiera empezamos a pagar una deuda de $180 millones y en el mercadeo visualizamos la Liga en los municipios e hicimos lobby con las entidades oficiales y privadas.
¿Qué siente que les toquen a ustedes los 50 años?
La Liga se ha visibilizado, es catalogada como las mejores y con gran reconocimiento. Eso da de qué hablar para nosotros. A mí me sirvió para proyectarme y ser delegado Conmebol?
¿Qué ha sido lo más gratificante de los 50 años de la Liga?
Ser campeón en el año 2002 de Selección Caldas Juvenil, si eso me pasa a mí hubiera sido lo máximo. Estuvimos a punto de hacerlo, nosotros estamos contentos y vamos por el camino que es.
¿Cuál ha sido el proceso más duro en estos 50 años?
No sé en los 50, lo que me han contado es que las empresas de transporte no llevaban a las selecciones porque no pagaban, que les quitaban los uniformes a los jugadores para dárselos a otros seleccionados, eso es horrible y triste para los deportistas. Y en lo que me ha tocado es hacer empatía con presidentes de clubes por como organizamos la Liga, era difícil, pero logramos el reconocimiento.
¿Cómo se imaginan la Liga en los próximos años?
Que anualmente se celebre un título a nivel nacional, en cualquiera de las categorías, es masculino o femenino, o en fútbol sala. Me imagino una Liga llena de jugadores en formación participando en diferentes torneos.
¿Se siente el respaldo del fútbol aficionado en el departamento?
Sí lo hay, pero al fútbol le falta mucho en los municipios: formación y de los técnicos que sean más competitivos. Esa es una meta que hay que hacer desde la Gobernación para capacitar mejor a los monitores.
¿Sigue la política de Selección Caldas para los caldenses?
Cuando llegamos no admitimos nadie de afuera, pero sí vemos que hay que fortalecer la estructura y tener jugadores fuertes en determinadas posiciones. Nos la vamos a seguir jugando con el caldense, pero si hay futbolistas que lleven bastantes años acá y que se estén formando los vamos a tener en cuenta en nuestras selecciones. 
