
# В Сыктывкаре принудительно выселяют «захватчиков» жилищного фонда

Published at: **2019-11-07T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102423/)

Мэрия столицы Коми совместно с полицией взялась за граждан, проживающих в муниципальном жилищном фонде без заключения договоров социального найма.
В случае подтверждения информации о незаконном проживании лиц в муниципальном жилье, нелегальных жильцов уведомляют о нарушении – они получают предупреждение с просьбой покинуть занимаемую жилплощадь. Если предупреждение игнорируется, администрация Сыктывкара обращается в суд для урегулирования вопроса о выселении.
Есть и другой механизм, применяющийся в случае самозахвата жилья, когда в муниципальном жилье проживают посторонние люди, не являющиеся родственниками гражданину, на которого оформлен договор социального найма. В таких ситуациях сотрудники администрации совместно с полицией комиссионно вскрывают помещение, описывают и изымают имущество жильцов, меняют входную дверь для блокировки доступа нарушителей в квартиру.
Как сообщает пресс-служба мэрии Сыктывкара, по информации о проживании в одной из квартир нарушителей общественного порядка. Выяснилось, что помещение на основании договора найма занимал сыктывкарец, входящий в число детей-сирот. В октябре этого года он скончался, а в его квартире поселились посторонние. Жильцов-нарушителей заранее уведомили о незаконности их проживания и необходимости покинуть квартиру в ближайшее время. После истечения срока предупреждения, специальная комиссия вскрыла и осмотрела квартиру. Было установлено, что граждане покинули помещение, выполнив требование администрации. На данный момент в квартире установлена новая дверь, чтобы ограничить доступ посторонних лиц.
«Граждане, занимающие жилфонд города без документов, нарушают законодательство и должны быть привлечены к ответственности. Мы ведем активную работу по выявлению подобных фактов и разрешению таких ситуаций. Нами впервые была применена практика вскрытия квартиры, которую захватили неустановленные граждане, не имеющие отношения к нанимателю. Совместно с УМВД по городу Сыктывкару проверки будут продолжены. Мы убедительно просим всех граждан, незаконно проживающих в квартирах муниципального жилищного фонда, добровольно покинуть не принадлежащее им жилье. В противном случае в их отношении будут приняты соответствующие меры. Проведение подобной работы позволяет быстрее предоставить квартиру тем, кто имеет необходимый пакет документов и давно ждет своей очереди на получение жилья», - обратилась к нарушителям и.о. главы Сыктывкара - руководителя администрации Наталья Хозяинова.
Администрация Сыктывкара просит сообщать о фактах самозахвата муниципального жилья в Городской жилищный центр по телефонам: (8212) 241-346 и 241-347.
