
# Bolo de chocolate e caramelo

Published at: **2019-11-04T18:18:13+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/bolo-de-chocolate-e-caramelo-para-dias-especiais)


        Receita para surpreender pelo aspeto e sabor divinais!
      

        Bolo de chocolate e caramelo
      
8 porçõesGrau de dificuldade: FácilTempo de preparação: 1 h Frigorifico: 3 dias Não congelar
Ingredientes: BOLO: 200 g de farinha1 c. (de chá) de fermento em pó4 c. (de sopa) de açúcar2 c. (de sopa) de cacau2 ovos15 metades de noz1,5 dl de óleo1,5 dl de sumo de maçã1 c. (de café) de aroma de baunilha100 g de tablete de chocolate para culinária1 dl de leite1 c. (de chá) de manteigamanteiga e farinha q.b. MOLHO DE CARAMELO: 150 g de açúcar100 ml de natas100 g de miolo de noz
Preparação: 1- Ligue o forno a 180º C. Unte uma forma de bolo inglês com manteiga, forre-a com papel vegetal, também untado, e polvilhe-o com farinha. Junte a farinha com o fermento, o açúcar, o cacau, os ovos e 15 metades de noz, grosseiramente picadas. Misture bem e adicione-lhes o óleo, o sumo de maçã e a baunilha. Bata bem e verta o preparado na forma. Leve-a ao forno por 40 minutos. Parta o chocolate em pedacinhos e leve-os ao lume, em banho-maria, com o leite e a manteiga; mexa até ficar uniforme. Desenforme o bolo e deixe-o arrefecer. 2- Entretanto, prepare o caramelo: Coloque o açúcar dentro de uma frigideira, salpique com um pouco de água e leve ao lume até obter caramelo. Nesta altura, adicione as natas aos poucos de cada vez e mexendo sempre. Adicione o miolo de noz, deixe levantar fervura e retire do lume. Deixe arrefecer um pouco e verta sobre o bolo. Deixe escorrer e sirva.

        Veja mais receitas Cozinhar Sem Stress aqui
      
