
# Душевно ранимі й убогі. Колонка Леоніда Швеця

Published at: **2019-11-01T17:46:13+00:00**

Author: **Леонід Швець**

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/01/kolonka/leonyd-shvets/suspilstvo/dushevno-ranymi-ubohi.-kolonka-leonida-shvecya)


        На Львівському форумі з безпеки сталася дика історія. Хоча, що значить дика? Коли навколо стільки дикості, вона стає новою нормою. Одну з учасниць заходу, більше того, яка входить до числа організаторів, наполегливо попросили не муляти очі гостей футболкою, на якій було написано «Хто замовив Катю Гандзюк?».
      
Справа в тому, що на форум завітав Петро Порошенко, і його могла боляче зачепити згадка про Катерину.
Ніжна турбота «шестірок» про раниму душу Петра Олексійовича, звичайно, розчулює. Ось він, головний потерпілий від літра сірчаної кислоти. Катя померла рік тому, їй не боляче, а колишній президент живий, страждає. Тим часом, батько Віктор Гандзюк, якому звідки знати про такі висоти душевного болю, впевнений, що докази того, що його дочку замовили, серед інших, однопартійці президента – на ту мить голова Херсонської обласної адміністрації Андрій Гордєєв і його заступник Євген Рищук – були вилучені зі справи в Генпрокуратурі. «По суті, лінія Гордєєва-Рищука, завдяки Петру Порошенку, взагалі залишилася не розробленою», – поділився він з «Дзеркалом тижня».
Нового президента теж бережуть від негативних емоцій. Напис «Хто наступна Гандзюк?», Яку залишили активісти на Банковій наприкінці вересня, був ретельно вимитий протягом ночі. Зеленський нічого не може відповісти батькові Каті. Всі замовники на волі. Ця справа найяскравіше показує, у кого є влада в країні, а у кого її немає, незважаючи на величезні рейтинги. Тісна зв'язка обласного керівництва – адміністрації, облради, поліції, місцевого криміналу – організувала і постаралася прикрити замах на занадто розумну і незалежну чиновницю і активістку, ніхто за це не відповів, крім безпосередніх виконавців.
Виконавцями, як відомо, виявилися герої-атовці. На питання, чому ходити під кулями було легше, ніж просто залишитися людиною, напевно, не існує відповіді. До речі, ситуація, коли на підхваті у місцевих знахабнілих начальників виявилися неприкаяні ветерани, готові за зайву сотку баксів буквально на все – теж досить типово. Обзавестися ручною ветеранською групою підтримки, готовою за необхідності «повирішувати» делікатні справи, віднедавна стало ознакою статусності місцевих князьків.
Тоді, коли хтось із важливих фігурантів справи ховається за кордоном, один з головних підозрюваних, Владислав Мангер, не ховається нікуди. Більше того, він продовжує очолювати Херсонську обласну раду. Його депутатам не спадає на думку попросити цього діяча піти зі своєї посади, хоча б тільки тому, що він виявився в центрі резонансного розслідування і на час розслідування. Мабуть, теж не хочуть його засмучувати і зачіпати найтонші струни душі. Загалом у цій справі, таке враження, душі є у всіх, крім Каті та її батька.
Випереджаючи акцію «Рік без Каті», яка пройде в десятках міст України, генпрокурор Руслан Рябошапка пообіцяв найближчими днями опублікувати важливу інформацію з розслідування: «У нас будуть дуже гарні зрушення у цій справі». Пам'ятається, Луценко теж чогось обіцяв. Зараз лікує хвору душу в Лондоні. Хоча, звичайно, нехай би вже цього разу хтось за щось відповів.
Катя їм, убогим, заважала живою. Продовжує заважати і мертвою.

        Леонід Швець, спеціально для «Слово і Діло»
      
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
