
# Креатив в fashion-фотографии

Published at: **2019-11-07T20:56:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246634/)


        7ноября
      
Один из лучших российских fashion-фотографов Данила Головкин выступит с лекцией на :academy creative fest 30 ноября в 17:15. Данила покажет свои работы для топовых журналов и расскажет, как они делались, а также поделится наблюдениями о трендах в фотографии, разработке креативных идей и раскроет профессиональные секреты – о быстром локейшн-скаутинге, адаптации контента для смартфонов и другие. Данила Головкин регулярно работает с ведущими изданиями, такими как Vogue, GQ, Glamour, Elle, Harper's Bazaar, InStyle, L'Officiel. Среди знаменитостей, которые ему позировали, не только ведущие модели мира, но и голливудские звезды – Джерард Батлер, Кевин Спейси, Эдриэн Броуди, Милла Йовович. Кроме коммерческих заказов, Данил успевает делать собственные креативные проекты, на стыке моды и современного искусства, а в этом году в Центре фотографии им. братьев Люмьер прошла его персональная выставка. На лекции Данила вы узнаете, как создаются фантастические кадры для глянцевых журналов и разрабатываются креативные концепции. Мастер расскажет о локейшн-скаутинге, важности мудбордов и плейлистов для команды, посоветует приложения, которые пригодятся любому фотографу.
1. Команда fashion-съемки; 2. Организация: мудборды, плейлисты, передача файлов; 3. Где брать идеи и вдохновение; 4. iPhone в работе профессионального fashion-фотографа. Дата и время проведения: 30 ноября, 17:15. Вход свободный Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого Регистрация: для посещения лекции необходимо пройти регистрацию на сайте re:Store. По всем дополнительным вопросам обращайтесь по адресу academy@re-store.ru.
