
# Iwan Bule Jadi Ketua Umum PSSI, Ini Harapan Kemenpora

Published at: **2019-11-02T08:49:16+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267538/iwan-bule-jadi-ketua-umum-pssi-ini-harapan-kemenpora)

TEMPO.CO, Jakarta - Kementerian Pemuda dan Olahraga menerima hasil Kongres Luar Biasa PSSI atau KLB PSSI yang menetapkan Mochamad Iriawan alias Iwan Bule sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. Mantan Kapolda Metro Jaya itu meraih suara 82 dari 86 voters.Sekretaris Kemenpora, Gatot S Dewa Broto menyampaikan bahwa pemerintah menerima terpilihkan Iwan Bule sebagai ketua PSSI karena telah meraih suara mayoritas. Apalagi proses pemilihan tersebut disaksikan langsung oleh perwakilan FIFA dan AFC. "Saya juga ikut memonitor langsung," kata Gatot melalui keterangan tertulis, Sabtu, 2 November 2019.
Kongres Luar Biasa PSSI secara resmi dibuka oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Zainudin Amali. Politikus Partai Golkar ini melakukan pemukulan gong sebagai tanda proses pemilihan Ketua Umum PSSI Periode 2019-2023. Turut hadir juga Plt Ketua PSSI, Iwan Budianto, Ketua Umum KONI Marciano, Ketua Umum NPC Indonesia, Raja Sapta Oktohari, dan Head of Member Association Governance Services on Secretary General of FIFA, Luca Nicola.
Gatot mengatakan, seusai terpilih, Iwan Bule langsung memperoleh ucapan selamat via call langsung dari Presiden FIFA Giani Infantino. Komunikasi itu langsung dari handphone milik Sekjen PSSI, Ratu Tisha.
Dalam KLB PSSI ini juga menetapkan dua Wakil Ketua Umum PSSI, yakni Iwan Budianto dan Cucu Sumantri "Kemenpora berharap terpilihnya Iwan Bule sebagai Ketua Umum PSSI dan Iwan Budianto dengan Cucu Sumantri sebagai Wakil Ketua Umum PSSI, dapat segera tancap gas poll," kata dia.
Gatot menambahkan, dalam sambutan Menpora juga telah disebutkan bahwa Presiden Joko Widodo atau Jokowi berpesan agar Pengurus PSSI segera bergerak cepat mempersiapkan timnas. "Selain itu, Kemenpora membuka pintu lebar-lebar bagi pengurus PSSI untuk bekerja lebih cepat dan komprehensif bagi kemajuan sepak bola nasional," kata dia.

        IRSYAN HASYIM
      
