
# Trường Giang khiến ai nấy xanh mặt vì cách “trừng trị” đồng nghiệp

Published at: **2019-11-01T13:57:00+00:00**

Author: **Oanh Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/truong-giang-khien-ai-nay-xanh-mat-vi-cach-trung-tri-dong-nghiep-1028252.html)

Biệt đội xếp hạng gồm Diệu Nhi, Kim Tử Long, Jun Phạm, Thúy Ngân và Mai Tiến Dũng đều bất ngờ trước cách "trừng trị" người làm trái ý mình của Trường Giang.    
Vẫn không quên nhiệm vụ mang đến tiếng cười cho khán giả, ngay khi chào sân, Biệt đội xếp hạng gồm Diệu Nhi, Kim Tử Long, Jun Phạm, Thúy Ngân và Mai Tiến Dũng đã nhanh chóng làm rộn ràng sân khấu Ai Là Số 1?.
Vì gặp sự cố trên chuyến bay, cả đội đã lạc vào một cánh rừng hoang không bóng người. Chưa kịp hoàn hồn, 5 thành viên tiếp tục “hú vía” khi chạm trán với vị tù trưởng Trường Giang. Dù đã giải thích cặn kẽ, nhưng đại diện của nhóm - Diệu Nhi vẫn không thể làm hài lòng vị tù trưởng khó tính: “Ta sẽ ăn thịt từng đứa tụi bây”.
Ngay khi bị dọa dẫm, cả đội đã đồng lòng “dâng hiến” đội trưởng Kim Tử Long. “Anh đừng ăn em, em lớn tuổi rồi, da em dai lắm!”, lời nài nỉ quá hợp lý đã giúp nghệ sĩ cải lương nhanh chóng thoát nạn.
Nguôi ngoai cơn giận và quyết cho cả nhóm cơ hội, tù trưởng xứ Quảng tiếp tục điều tra: “Đi vào khu rừng của ta, các ngươi tìm cái gì?”. “Tìm kiếm tài năng”, câu trả lời đồng thanh của cả Biệt đội đã may mắn “đúng người đúng thời điểm”, khơi gợi niềm tự hào trong vị tù trưởng Mười khó: “Trong khu rừng của ta, tài năng vô số kể…”.  
Tưởng thoát nạn, Biệt đội lại tiếp tục "lên bờ xuống ruộng" với cơn giận dữ của tù trưởng: “Trong số các ngươi, ai đã bứt lông con chim Điêu của ta?”. Cả Biệt đội nhanh chóng tố cáo NSƯT Kim Tử Long khiến nam nghệ sĩ bấn loạn: “Em xin thề là em thấy chim là tự nhiên em bứt thôi, chứ em không biết là chim của tù trưởng. Em trả lông lại nè. Em xin lỗi!”.
Không chấp nhận giải thích, Trường Giang đã hóa phép làm Kim Tử Long không thể nói chuyện, và kèm theo lời giải thích dí dỏm: “Ngươi nói chuyện dễ overtime”. Nhắm thẳng đến Jun Phạm, Trường Giang nhanh nhảu đặt câu hỏi, thử thách độ nhanh trí: “Con chuột gì 2 chân, con vịt nào 2 chân?”.
Dù đưa đáp án chính xác, nhưng câu hỏi quá dễ đã khiến Jun Phạm cảm thấy hụt hẫng. Trong khi Diệu Nhi lại lấy cớ để trêu chọc Trường Giang: “Ý là những câu hỏi rẻ tiền!”.
Không chịu thua, vị tù trưởng khó tính tiếp tục thách đố Biệt đội với câu hỏi hóc búa hơn: “Nơi ta ở là rừng xanh. Nơi các ngươi ở là TP.HCM. Nơi đó có bao nhiêu quận huyện?”. “52 tỉnh thành”, kiến thức “sai quá sai” của Diệu Nhi đã làm Trường Giang nổi cơn thịnh nộ: “Sư tử đâu, trả lời tào lao!”. 
Khép lại màn chào sân chính là sự xuất hiện hoành tráng của 5 nhân vật đặc biệt vô cùng đáng yêu: Mèo Hoàng thượng sang chảnh, chú chó Trịnh Văn Củ Cải lãng tử, vẹt thích “ăn sang” Siêu Quậy, chim săn mồi “bay cao bay xa và bay luôn” Redbull và chú rùa “quá chậm, quá nguy hiểm” – Bobby.
Mang đến màn tự bạch vô cùng đặc biệt, biệt đội siêu thú cưng đã lập tức khiến cả sân khấu rung rinh vì độ đáng yêu nhưng không kém phần hài hước.  
Với dàn nhân vật này, Tập 5 sẽ mang đến cho khán giả câu hỏi xếp hạng gì? 2 thành viên Mai Tiến Dũng và Jun Phạm đều là những người kinh nghiệm trong việc nuôi thú cưng, liệu có giúp cả Biệt đội tìm ra thứ tự xếp hạng chính xác? Tập 5 Ai Là Số 1? sẽ được phát sóng lúc 20h Chủ Nhật - 03/11 tới đây.
