
# К юбилею известного поэта в Омске объявили видеоконкурс

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Мария Исаева**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66111.html)


        В Омске стартовал видеоконкурс стихов, посвящённый поэту Тимофею Белозёрову.
      
 
Международный пресс-центр МКР-Медиа объявил о старте видеоконкурса, посвящённого 90-летию со дня рождения известного поэта Тимофея Белозёрова.
Видеоконкурс проводится в двух номинациях: для детей до 7 лет и от 7 до 14 лет. Чтобы принять участие в конкурсе нужно записать на видео чтение одного из стихотворений Тимофея Белозёрова и отправить по адресу press@mkrmedia.ru до 20 декабря 2019 года с пометкой "Конкурс Белозерова". Максимальная продолжительность ролика - не более трёх минут.
- Это новый формат для нашего пресс-центра. Время не стоит на месте, дети сейчас проводят много времени в телефонах: записывают сторис, играют в игры. Мы решили "подружить" современные технологии и литературу - показать юным омичам, как их гаджеты можно использовать на благо, - рассказывает один из организаторов конкурса, руководитель Международного пресс-центра МКР-Медиа Светлана Гетман.
Тимофей Белозёров родился в 1929 году в таёжном селе Камыши в крестьянской семье. В 1941 году переехал в Омск, в 1954 году он стал сотрудником литейного цеха Омского радиозавода им. А. С. Попова. На предприятии он проработал девять лет. В этот период Тимофей Белозёров писал стихи, и в 1957 году издал свою первую книгу "На нашей реке". Поэт считается одним из создателей нового литературного направления - психологической лирики, которая, по мнению некоторых критиков, заполнила промежуток между взрослой и детской поэзией. Общий тираж его книг превышает 16 миллионов экземпляров. Именем Тимофея Белозёрова названа одна из улиц и библиотек Омска.
- Для омской литературы Тимофей Белозёров - одно из знаковых имён, его творчество тесно связано с омской землёй. В России много "универсальных" поэтов, то есть, в их творчестве прослеживаются общечеловеческие мотивы. В произведениях Белозёрова они, несомненно, тоже присутствуют, но Тимофей, конечно, - певец Омского Прииртышья. В стихотворениях он воспевает природу своей малой Родины, жизнь простых людей, - говорит к.ф.н., доцент кафедры русской и зарубежной литературы ОмГУ Сергей Демченков.
В жюри конкурса войдут сотрудники пресс-центра МКР-Медиа, представители департамента культуры Омской области, преподаватели русского языка и литературы омских вузов и школ. Они оценят дикцию участников и выразительность чтения.
Награждение победителей пройдёт 23 декабря в Международном пресс-центре МКР-Медиа. Всем участникам вручат сертификаты, а победителю и призёрам - ценные памятные призы, которые организаторы пока держат в секрете.
Подробное положение о проведении конкурса читайте по ссылке.
