
# AliExpress: самые интересные находки за неделю

Published at: **2019-11-03T14:30:53+00:00**

Author: **Любовь Танких**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/aliexpress-203/?utm_source=telegram&utm_campaign=smm_telegram_aliexpress&utm_medium=social)

Полезные и качественные товары по привлекательным ценам, которые Лайфхакер нашёл на просторах торговой интернет-площадки AliExpress за прошлую неделю.
Тёплый мужской пуховик с подкладкой из утиного пуха надёжно защитит зимой от морозов и холодного ветра. В наличии размеры от M до 4XL.
Цена: 3 302 рубля.

        купить
      
Накидка с гелевым наполнителем помогает равномерно распределить массу тела и обладает массажным эффектом. Вещицу можно использовать не только в офисе или дома, но и в автомобиле.
Цена: 2 133 рубля.

        купить
      
Большой 32‑дюймовый телевизор от Skyworth с HDMI- и USB‑портами показывает качественную картинку и выдаёт чистый звук. На таком будет очень приятно смотреть старые новогодние фильмы всей семьёй, а благодаря быстрой доставке монитор придёт намного раньше 31 декабря.
Цена: 7 995 рублей.

        купить
      
Меламиновая губка универсальна: она соберёт грязь и пыль с самых разных поверхностей, поможет очистить кастрюли от налёта и отмыть кафель. Главное — не забывать перед использованием надевать перчатки.
Цена: от 67 рублей.

        купить
      
Удобная автомобильная щётка‑рукавица поможет очистить панели автомобиля и убрать пыль даже в самых труднодоступных местах.
Цена: 107 рублей.

        купить
      
Силиконовые бутылочки, в которых удобно брать с собой шампунь и гель для душа в поездку. Благодаря плотной прорезиненной крышке жидкости не вытекут наружу.
Цена: от 370 рублей.

        купить
      
Бюджетные геймпады, которые не уступают по качеству дорогостоящим моделям: стики работают плавно, а корпус не скрипит в руках.
Цена: от 653 рублей.

        купить
      
Крутой яркий коврик с главными героями мультсериала «Рик и Морти». Готовы к новому сезону?
Цена: от 312 рублей.

        купить
      
Бамбуковая щётка с нейлоновыми щетинками ничуть не хуже пластиковых аналогов. Она бережно чистит зубы, массирует дёсны и служит долго.
Цена: от 44 рублей.

        купить
      
Красивая новогодняя гирлянда с искусственными шишками добавит квартире уюта и создаст праздничное настроение. Успейте заказать, пока не поднялись цены!
Цена: от 455 рублей.

        купить
      
Большой водонепроницаемый рюкзак прекрасно подходит для походов и путешествий. Помимо просторного основного отдела в нём есть множество карманов для мелочей. Благодаря плотной износостойкой ткани выдерживает большой вес. Объём — 40 л.
Цена: 1 306 рублей.

        купить
      
Небольшой листик крепится на присоски внутри холодильника и благодаря угольному наполнителю впитывает в себя неприятные запахи.
Цена: 204 рубля.

        купить
      
Маст‑хэв для владельцев домашних питомцев — водонепроницаемый и легко чистящийся коврик, на котором будет оставаться разбросанный животными корм и пролитая вода.
Цена: от 619 рублей.

        купить
      
Цветная вощёная бумага пригодится для выпечки и упаковки готовых сэндвичей, а также добавит изюминку в сервировку ланча.
Цена: от 236 рублей.

        купить
      
Тёплая курточка для пушистого питомца из водонепроницаемой ткани защитит его от холода и не намокнет даже в сильный снегопад. В наличии размеры от S до XXXL.
Цена: от 568 рублей.

        купить
      
Беспроводные наушники с активным шумоподавлением и встроенным микрофоном, выдающие качественный звук. Благодаря своей эргономичной форме отлично подходят для занятий спортом. В комплекте также чехол‑пауэрбанк на 700 мА·ч.
Цена: 898 рублей.

        купить
      
Бюджетный, но мощный аппарат с 5,7‑дюймовым экраном, шустрым восьмиядерным процессором А53, 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 3 300 мА·ч.
Цена: 5 349 рублей.

        купить
      
Ирригатор для ухода за ротовой полостью заменит зубочистки и предотвратит кровоточивость и воспаление дёсен. Данная модель работает в трёх режимах и подзаряжается через USB.
Цена: 2 153 рубля.

        купить
      
Мощный портативный проектор с оптическим разрешением 640 × 480 dpi ярко и очень чётко транслирует видео и презентации на расстояние до 4 м. Работает через USB.
Цена: 6 462 рубля.

        купить
      
Уютное большое одеяло согреет зимним вечером. На выбор две расцветки и два размера.
Цена: от 2 558 рублей.

        купить
      
Интересные лампы с плетёным абажуром станут оригинальным дополнением интерьера.
Цена: от 2 305 рублей.

        купить
      
Кружка в виде объектива станет отличным подарком для фотографа. Объём — 400 мл.
Цена: 211 рублей.

        купить
      
Щётка с жёсткими щетинками поможет очистить клавиатуру от сора и пыли. В комплект также входит небольшой совок, в который можно смести всю грязь.
Цена: 40 рублей.

        купить
      
Чехол со встроенным с футляром для AirPods — удобно, всё необходимое под рукой.
Цена: 449 рублей.

        купить
      
Крутая беспроводная колонка с чистым звуком работает до 15 часов при полной зарядке. Благодаря влагозащитному корпусу вы сможете слушать музыку даже под дождём.
Цена: 12 792 рубля.

        купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
