
# La hermosa voz del hijo menor de Aracely Arámbula y Luis Miguel sorprende en Instagram [VIDEO]

Published at: **2019-11-04T09:49:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517091-hijo-menor-aracely-arambula-luis-miguel-instagram-sorprende-voz-talento)

Daniel Gallego Arámbula, ha sorprendido en las redes sociales al demostrar su pasión por el canto y qué bien lo hace.
De tal palo, tal astilla y lo que se hereda no se hurta. Aracely Arámbula acaba de sorprender a todos sus seguidores en Instagram y esta vez no es por ella, sino por demostrar el gran talento que tiene su hijo menor, al parecer heredó la gran voz de su papa, Luis Miguel.
No cabe duda de que el pequeño de 10 años quiere seguir los pasos de su papá e incursionar en el canto, eso es lo que ha quedado claro para muchos en este clip cantando en la alberca. 
En el video se puede observar al menor interpretando "Can´t stop the feeling" de Justin Timberlake a la orilla de la piscina, mientras se escucha a la actriz decirle que lo ama, demostrando lo orgullosa que está de él.
Los fans del famoso cantante mexicano y de la actriz no dudaron en halagar al pequeño que sin duda alguna ya se declaró toda una celebridad.
"Bendiciones para el pequeño, se nota que salió a su padre", "creo que Luis Miguel ha sido una gran influencia para él", "que bello tan talentoso como sus padres", "es una hermosura Dani no tarda en lanzarse como cantante", y "tiene mucho talento", fueron algunos de los comentarios en el video.
La popular actriz mexicana nació el 6 de marzo de 1975, por lo que actualmente tiene 44 años y una exitosa carrera en el mundo de las telenovelas, la música y la conducción de programas. 
 
