
# Великобритания продлила программу обучения ВСУ

Published at: **2019-11-05T09:28:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156884-velykobrytanyia-prodlyla-prohrammu-obuchenyia-vsu)

Великобритания продолжит учебную миссию в Украине на три года до марта 2023 года. Об этом заявил министр обороны Британии Бен Уоллес, передает пресс-служба ведомства во вторник, 5 ноября.
Операция Orbital, учебная миссия Британии в Украине, была создана после незаконной аннексии Крыма Россией, в знак неизменной поддержки Лондоном Украины. С начала операции в 2015 году военнослужащие Британии обучили более 17 500 военнослужащих Вооруженных Сил Украины.
В сентябре министр обороны Бен Уоллес совершил поездку на восток Украины, где он посетил линию фронта и встретился с украинскими военными командирами.
"Мой недавний визит в Донбасс наглядно продемонстрировал не только расходы, которые несут поддерживаемые Россией сепаратисты, но и решительность украинских Вооруженных сил защищать свою территориальную целостность" - сказал Уоллес.
"Именно поэтому мы продолжаем нашу учебную миссию в Украине еще на три года - чтобы мы могли научить еще тысячи украинских военнослужащих", - отметил он.
Министр обороны также подчеркнул поддержку Великобританией суверенитета и территориальной целостности Украины на встречах со своим новым коллегой Андреем Загороднюком.
Ранее сообщалось, что Украина получит от Канады серьезную военную помощь. Задержка возникла не от канадской стороны, а от партнеров, которые поставляют составные части.
Также стало известно, что НАТО выделит Украине €40 миллионов. Финансовая помощь будет направлена на такие сферы, как боевое командование, кибероборона и медицинская реабилитация.
