
# Dulce María: “Yo estoy a favor de la vida y rechazo el aborto”

Published at: **2019-11-04T15:28:15+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517149-dulce-maria-rechazo-aborto-rechazo-vida-famosos-mexicanos)

La cantante y ex integrante de RBD Dulce María acaba de unirse a la campaña ‘La Vida por Delante”, cruzada que trabaja para apoyar a mujeres que pasan por un embarazo ‘no deseado’ y también a las que sí lo hayan tenido planeado pero las apoya para tener un trabajo digno, defendiendo la vida.
“Yo estoy a favor de la vida y rechazo el aborto porque creo que todos tenemos una misión y si no te dan la oportunidad de competir, ¿cómo vas a saber cuál era ese reto que tenías que pasar?”, explica la cantante.
En los últimos días se han presentado diferentes artistas manifestando su apoyo al aborto, pero ella resalta su posición defendiendo la vida. “Para mí llevar este mensaje es importante y celebro que existan estas iniciativas”, expresó.
Dulce María también aprovechó para revelar su deseo de ser madre junto a su pareja Paco Álvarez.
“Estoy emocionada, es algo que como mujer y persona deseo hacer. Lo que me emociona (de la boda) es tener a una pareja con quién compartir y apoyarme en los momentos buenos y malos porque esa es la intención del matrimonio”, finalizó la ex RBD. 
Dulce María fue una de las integrantes de RBD  y la novela 'Rebelde'. Hace más de una década, ella junto Anahí, Alfonso Herrera, Maite Perroni, Christopher Uckerman y Christian Chavez eran los ídolos de miles de jovencitos. 
