
# Técnica do Brasil feminino prevê 'jogo duro' contra o Canadá

Published at: **2019-11-06T17:00:22+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/tecnica-do-brasil-feminino-preve-jogo-duro-contra-o-canada/)

Em novos compromissos de preparação para o torneio feminino de futebol dos Jogos Olímpicos de Tóquio, a seleção brasileira entrará em campo na China, para a disputa do Torneio Internacional de Yongchuan, em Chongqing, onde disputará dois jogos, sendo o primeiro deles nesta quinta-feira (7), a partir das 5h (de Brasília), diante do Canadá.
A seleção adversária ocupa, hoje, a sétima colocação no ranking da Fifa, à frente, portanto, do Brasil, que está em 11º lugar. Até por isso, a técnica Pia Sundhage previu um duelo complicado, especialmente em função da força física das adversárias.
"Será um jogo duro! O Canadá tem um jogo físico, elas também contam com novas jogadoras e atletas rápidas. Elas irão desafiar a nossa defesa, especialmente defendendo atrás da linha e também no jogo aéreo. O nosso time é muito bom no jogo aéreo, então acredito que podemos criar boas chances contra o Canadá", afirmou a treinadora.
Nesta quarta-feira (6), véspera do duelo, a seleção realizou um trabalho de reconhecimento do gramado do Chongqing Yongchuan Sports Center Stadium. Pia orientou algumas jogadas de bola parada e de compactação defensiva, seguido por atividade em campo reduzido de 4 contra 4.
Em relação aos compromissos anteriores, Pia chamou três atletas que ainda não haviam sido lembrados em suas listas anteriores, as defensoras Rafaelle e Tayla e a meio-campista Andressinha. Assim, já soma 33 atletas convocadas. E indicou que aproveitará o torneio na China para realizar mais observações.
"Eu estou feliz com o que vi. Eu gosto muito de ver diferentes estilos de jogadoras e eu poderei fazer isso nesses dois jogos. Uma coisa é quando estamos treinando, outra é ver na vida real, em um jogo de verdade, e eu estou ansiosa para isso", afirmou.
Após o duelo com o Canadá, a seleção voltará a entrar em campo no domingo para enfrentar China ou Nova Zelândia, em duelo que valerá o título ou o terceiro lugar da competição amistosa.
Sob o comando de Pia, a seleção já entrou em campo quatro vezes. Disputou um torneio amistoso no Pacaembu, entre o fim de agosto e o início de setembro, com goleada por 5 a 0 sobre a Argentina e empate por 0 a 0 com o Chile, seguido por derrota nos pênaltis, e vitórias em amistosos contra Inglaterra (2 a 1) e Polônia (3 a 1), ambos na Europa, em outubro.
