
# Рисовали зарплату: Бухгалтеры и кассир похитили 250 млн рублей за три года в УМВД РФ по Краснодару

Published at: **2019-11-02T20:28:14+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474572-risovali-zarplatu-buxgaltery-i-kassir-poxitili-250-mln-rublej-za-tri-goda-v-umvd-rf-po-krasnodaru)

20:28  02.11.2019 1  0
Они подделывали платежные ведомости на выплату денежного довольствия и материальной помощи сотрудникам ОВД. В ходе расследования уголовного дела наложены аресты на недвижимое имущество и денежные средства обвиняемых.
Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации завершено расследование уголовного дела в отношении бывших главного бухгалтера Управления МВД России по городу Краснодару Натальи Овчинниковой, ее заместителя Светланы Коровниковой, начальника финансового отделения бухгалтерии Ольги Протуренко и специалиста-кассира Натальи Волошиной, обвиняемых в совершении еще четырех эпизодов преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с использованием своего служебного положения, в особо крупном размере), пишет сайт СК РФ.
Следствием установлено, что обвиняемые в период с декабря 2009 года по декабрь 2012 года похитили денежные средства Управления МВД России по городу Краснодару на общую сумму более 250 млн рублей, подделав платежные ведомости на выплату денежного довольствия и материальной помощи сотрудникам ОВД.
В ходе расследования уголовного дела наложены аресты на недвижимое имущество и денежные средства обвиняемых.
Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.

        подделывали ведомости
         полиция
         хищение
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
pixabay.com
Ответить
Олд, 03 ноября 2019 11:09Хорошо так за три года подняли мат.ценностей. Но до рекордов черкалиных из фсб им далеко!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
