
# Quelle est la clé de la réussite des commerçants qui tiennent bon à Saint-Flour (Cantal) ?

Published at: **2019-11-06T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/quelle-est-la-cle-de-la-reussite-des-commercants-qui-tiennent-bon-a-saint-flour-cantal_13678161/)


        Se di-ver-si-fier. C’est, de leurs propres aveux, ce qui a sauvé les commerçants installés depuis toujours dans le centre-ville de Saint-Flour. 
      
Dans le paysage commercial du centre-ville sanflorain, s’il y a de nouveaux venus qui ont créé leur enseigne, ou repris une boutique parfois contre vents et marées, il y a aussi les commerçants historiques qui tiennent le coup et résistent.
À l’image de Pierre Dubois qui a repris avec son épouse Raymonde, en 1971, la parfumerie des Arcades, rue Marchande, transmise aujourd’hui à l’une de leurs filles, Nathalie. Mais, en bon visionnaire qu’il était, il a très vite compris que l’activité parfumerie ne suffirait pas. Il a donc, cinq ans plus tard, ajouté une corde à son arc en créant un institut de beauté et un magasin de souvenirs/cadeaux, Ambiances d’autrefois, rue de la collégiale.
Et en cinquante ans, il a vu le commerce changer Pierre Dubois ! Notamment avec l’arrivée du commerce en ligne qui, selon lui, tuera à petit feu les magasins.
Mais alors, quelle est sa recette pour ne pas plier boutiques et tenir bon ?
« En parfumerie, au départ, on faisait tout, les accessoires comme les épingles à cheveux… Maintenant, on n’en fait plus du tout. Il a fallu s’adapter à la demande et là, il va encore falloir s’adapter. Mais je ne sais pas comment. Il y a trente ans, poursuit-il, on vendait en pagaille des cloches, des bols avec le prénom, des poupées auvergnates… Mais tout ça, c’est fini, c’est passé de mode ».
Au fil des années, le commerçant a diversifié ses produits en remplaçant les souvenirs d’antan par des vêtements de qualité, en polaire, puis depuis deux ans en laine, des chapeaux, des étoles, des foulards, des peaux, des chaussons fourrés… Des articles qu’on ne trouve pas ailleurs. « Je me suis adapté… Enfin, se reprend-il, j’ai essayé de m’adapter. Mais j’ai aussi beaucoup de chance, car j’ai mes filles derrière moi ». Et de conclure : « il faut aussi beaucoup travailler, il ne faut pas compter ses heures ».
Même constat pour Jean-François Ferraton, installé en 1986, rue des Ecoles, puis depuis 1999, rue Marchande. Lui aussi a su prendre le virage de la diversification dans les années 2000, « quand j’ai senti que ça commençait à ne plus aller », en développant l’activité photographe pur, « mon métier, », dit-il, au détriment de la vente de matériel photo.
« Avant, il y avait un demi appareil par famille. Aujourd’hui, tout le monde en a un, ou un portable. Et plus personne ne fait développer ses photos ». C’est donc bien en se diversifiant et « aussi, précise-t-il, en m’investissant dans des stages, des formations et des concours », que ce professionnel est encore là et résiste.
Tout comme Jean-Pierre Tran, boucher installé depuis 2003, place des Mets.
Dominique Delort tient, elle, la quincaillerie, rue du Collège, depuis 1983. Une boutique dans sa famille depuis 1927. Elle aussi s’est diversifiée pour pérenniser son commerce. « J’ai pris l’enseigne Cuisine Plaisir en plus car la quincaillerie pure, c’est un peu dépassé. Et puis j’ai mes fidèles clients ».
« Toujours se revisiter », c’est aussi ce que constate Nelly Clavière qui a repris, en 2012, le magasin « Chez Benjamin », rue des Agials, créé par sa belle-mère il y a une quarantaine d’années. Mais pas seulement ! Nelly mise aussi beaucoup sur la qualité. Elle choisit elle-même ses collections en fonction de ses clients, et de ses goûts personnels, « car on ne vend bien que ce que l’on aime », assure-t-elle. Et ça marche ! « J’ai des clients fidèles qui viennent de Clermont, Aurillac, Millau... »
Le conseil et l’accueil sont tout importants pour la vente, selon Nelly. Ce que confirme aussi Jean-François Ferraton.
Si Nelly voit, elle aussi, le commerce évoluer au fil des années, elle reste « convaincue qu'internet ne détrônera jamais une boutique de centre-ville, car les gens veulent voir, toucher, essayer ». 
À qui la faute alors si le commerce de proximité est en danger ? « Aux grandes enseignes et aux zones. C’est ça qui tue le petit commerce, répond-elle. Les gens se tirent une balle dans le pied quand ils y vont. C’est une culture d’acheter chez les petits commerçants. Si tout le monde faisait travailler le petit commerce et si on l’expliquait aux enfants dès le plus jeune âge… ».
Et d’assurer :
Ce que confirme aussi Pascale Charbonnel, d’Ambiance Déco, place de la halle, installée depuis 2007. « On a une jolie ville et il ne faut pas dire qu’il n’y a rien. Mais il faut faire des choses différentes des périphéries et avoir des magasins qui donnent envie ».Un vent d’optimisme que partage Chantal Bouillaguet qui a créé son magasin de maroquinerie, rue Marchande, fin 2004, après avoir ouvert une boutique d’encadrement de tableaux en 2001. « J’ai arrêté progressivement l’encadrement car c’était beaucoup de travail et j’ai créé l’activité maroquinerie en me constituant un stock petit à petit. »
C’est, selon elle, ce qui a fait la réussite de son commerce et assuré son maintien. Car même si elle avoue aujourd’hui connaître des périodes de doute et d’inquiétude, elle veut y croire. « J’ai parfois un peu peur car je ne sais pas si j’arriverai jusqu’au bout, mais je l’espère. Il ne faut pas être pessimiste. Je pense qu’il y a encore du potentiel. Je veux y croire. Et puis le commerce en centre-ville, c’est aussi du lien social », conclut-elle. 

        
          Isabelle Barnérias
        
      
Intéressé par l'économie locale? Découvrez la newsletter "Décideurs".
En savoir plus fermer
