
# À partir de ce mardi à 16h47, les Françaises travaillent «pour rien»

Published at: **2019-11-05T17:49:47+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/economie/20191105-partir-mardi-16h47-francaises-travaillent-rien)


        Le collectif féministe Les Glorieuses a appelé les femmes françaises à cesser le travail ce mardi 5 novembre à 16h47 pour protester contre les écarts de salaire entre les femmes et les hommes. Le collectif estime qu’à partir de cette heure, les Françaises travailleront symboliquement gratuitement, en raison des différences salariales avec les salariés hommes.
      
Cette manière de protester symboliquement contre l'inégalité salariale entre les hommes et les femmes existe depuis plusieurs années, mais elle est toujours aussi pertinente. À partir de ce mardi 5 novembre, à 16h47 précises et jusqu'à la fin de l'année, les Françaises travaillent pour des prunes.
En effet, les femmes en France gagnent en moyenne 15% de moins que leurs homologues masculins, tous secteurs économiques confondus. Et le fossé ne diminue que très lentement.
Selon le collectif féministe Les Glorieuses, les Françaises devront attendre 150 ans pour arriver à une égalité. Les discriminations ont la vie dure. Encore aujourd'hui, plusieurs d’études montrent qu’à compétences et diplômes égaux, les femmes se voient offrir, dès le premier contrat, un salaire inférieur à celui des hommes dans nombre d’entreprises. Consciemment ou non, les employeurs anticipent déjà les possibles grossesses de leurs recrues féminines.
Si ces inégalités se vérifient dans chaque pays européen, les différences de salaire entre les hommes et les femmes ne sont pas homogènes en Europe. L’écart salarial entre les sexes culmine ainsi à 25,6% en Estonie et 21% en Allemagne, contre 5% seulement au Luxembourg.
► À écouter aussi : Comment s’imposer dans un milieu d’hommes quand on est une femme?
