
# Выжила благодаря леденцам и пакетам: в Эгейском море спасли женщину, которая два дня дрейфовала в шлюпке

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/v-egeyskom-more-spasli-zhenshchinu-kotoraya-dva-dnya-dreyfovala-v-shlyupke-50051747.html)

Об этом сообщает Reuters.
Женщина, отдыхавшая на яхте недалеко от греческого острова Фолегандрос, около полудня 1 ноября отправилась на надувной шлюпке за припасами. На обратном пути одно весло упало за борт, а сильный ветер сбил шлюпку с курса.
Через день береговую охрану Греции уведомили о ее пропаже. На ее поиски отправили семь судов береговой охраны, три частных катера, самолет и вертолет.
Спустя почти два дня после исчезновения ее нашли в 40 морских милях к юго-западу от Фолегандроса, недалеко от острова Крит.
Читайте также:&nbspЧетыре дня без воды. В Тихом океане спасли семерых выживших в кораблекрушении
По информации новозеландской газеты Stuff, 47-летняя Кушила Штейн из Новой Зеландии выжила в Эгейском море благодаря горстке леденцов и разумному использованию трех пластиковых пакетов.
Она, как опытный моряк, была обучена навыкам выживания. Кушила обмотала себя полиэтиленовыми пакетами для удержания тепла и, за неимением пресной воды, питалась припрятанными леденцами.
Всякий раз, когда самолет пролетал над головой, она направляла зеркало в сторону солнца, надеясь, что вспышка яркого света привлечет внимание пассажиров.
Кушила находилась в море от 37 до 40 часов, когда судно береговой охраны обнаружило ее «на полпути между Критом и Фолегандосом».
