
# Ли Джинхёк рассказал о своей возросшей популярности, сольном дебюте, UP10TION, и многом другом

Published at: **2019-11-05T18:53:52+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753979)

Ли Джинхёк рассказал о своей возросшей популярности, сольном дебюте, UP10TION, и многом другом.
4 ноября Ли Джинхёк дебютировал в качестве сольного исполнителя со своим мини-альбомом «S.O.L». Это его первый релиз, так как он получил огромную базу поклонников во время его участия на шоу «Produce_X101».
«Я буду усердно работать с мышлением новичка», — сказал Ли Джинхёк на его презентации 4 ноября. — «Я занимался подготовкой всякий раз, когда у меня появлялось время. Я упорно работал, чтобы соответствовать ожиданиям многих людей, которые с нетерпением ждали моего сольного дебюта».
Далее он сказал: «Я даже четыре месяца назад не знал, что буду здесь сейчас. Я не ожидал, что получу так много любви. Это действительно тот момент, когда мечты сбываются. Я собираюсь много работать, чтобы достичь большего. Но, я также знаю, что не нужно забывать о скромности».
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: [РЕЛИЗ] Ли Джинхёк представил дебютный сольный клип на песню «I Like That»
Заглавный трек дебютного альбома «S.O.L» — это хип-хоп трек «I Like That», и певец принял участие в написании текстов. «Я хотел написать песню, которая была бы легка в исполнении», — сказал он. «Я включил значение того, что я хочу летать вместе со своими фанатами».
Когда его спросили о «Produce_X101», Ли Джинхёк сказал: «Моя жизнь полностью изменилась. Даже тот факт, что я теперь могу работать над своим альбомом так, как я хотел, а также участвовать в различных шоу — это новая страница в моей жизни». Он добавил: «Я действительно усердно работал, затаив дыхание, и это было очень ценное время».
Ли Джинхёк также поделился тем, что изменилось для него, особенно после появления на шоу. «До того, как я пошел на «Produce_X101″, я мог иногда пользоваться общественным транспортом, например, метро и автобусами», — сказал он. «Но теперь, если я это сделаю, люди фотографируют меня и говорят, что заметили меня в там или там».
Он также упомянул свою группу UP10TION. «Наш последний альбом был подготовлен под восемь участников, поэтому мне было бы трудно присоединиться к полному групповому продвижению из-за моего участия в «Produce_X101».
Далее он сказал: «Я недавно ходил на концерт UP10TION. Я до сих пор чувствую к ним большую привязанность. Надеюсь, вы поймете, что, даже если мы разлучены, мы все равно едины».
Наконец он сказал: «Сейчас я очень счастлив. Когда я оглядываюсь назад, я чувствую пустоту, но думаю, что могу быть тем, кем я являюсь сейчас, из-за времени, которое я потратил на тяжелую работу. Было много дней, когда было очень трудно, и я сожалел, но теперь я ни о чем не жалею. Я надеюсь, что вы будете с интересом смотреть на путь сольного исполнителя Ли Джинхёка, поскольку я дебютировал как сольный исполнитель».

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
