
# Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das nur an?

Published at: **2019-11-03T20:48:00+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/helene-fischer-freddy-quinn-2019-florian-silbereisen-id227519357.html)

Eine Frage, die sich aktuell stellt, ist: Womit hat Helene Fischer DAS nur verdient?
Die Sängerin hat Millionen Fans, ihre Alben sind allesamt Verkaufsschlager, ihre Tickets sind immer in Sekunden weg. Und doch hat Helene Fischer nicht nur Freunde.
Klar, wer erfolgreich ist, der macht sich Neider, möchte man sagen. Doch auch prominente Kollegen scheinen Helene Fischer nicht nur positiv gegenüber zu stehen.
-------------------------
Das ist Freddy Quinn:
-------------------------
So meldete sich Freddy Quinn aus dem Ruhestand, um böse über Helene Fischer zu lästern. Der „Bild“ sagte der mittlerweile 88-jährige Showmaster, dass er gar kein Fan von Helene sei.
„Die kenne ich gar nicht richtig. Interessiert mich nicht.“ Und auf ihre Show angesprochen: „Solche Shows tun mir weh, ich schalte da gleich um.“
Wie gemein, ist doch allseits bekannt, dass Helene Fischer unglaublich viel Arbeit in ihre aufwendigen Bühnenshows steckt. Allein für die Akrobatik-Einlagen ist monatelanges Training von Nöten.

        +++ Schlagerboom: Florian Silbereisen will in Dortmund feiern – doch es gibt ein Problem +++
      
--------------------------
-------------------------
Aber wie so oft ist geteiltes Leid auch halbes Leid. Neben Helene Fischer bekommt auch ihr Exfreund Florian Silbereisen sein Fett weg: „Als ,Traumschiffkapitän‘ ist er die Fehlbesetzung überhaupt. Da muss ein richtiger Kerl hin! Er kann in der Bord-Gastronomie servieren. Sonst nix“, so Quinn gegenüber der „Bild“.

        +++ Florian Silbereisen präsentiert „25 Jahre Feste – das große Wiedersehen“ – doch eine Szene ist richtig gruselig +++
      
Helene Fischer macht aktuell eine mehr oder weniger strikte Pause vom Showbusiness. Die 35-Jährige ist nicht auf Tournee und wird auch kein neues Album herausbringen.
Auch für das kommende Jahr sind nur wenige Auftritte - allesamt nicht in großen Hallen - geplant. Dieses Jahr ist Fischer bisher nur auf exklusiven Events aufgetreten. Und überraschenderweise beim Schlagerboom in Dortmund am vergangenen Samstag. Dort überraschte die Sängerin ihren Ex Florian Silbereisen. Es flossen sogar Tränen auf der Bühne.
Einen größeren Auftritt wird sie bei der Aufnahme für die „Helene Fischer Weihnachtsshow“ im ZDF absolvieren. Das TV-Event wird Mitte Dezember in Düsseldorf aufgezeichnet.
Für eine faustdicke Überraschung sorgte Fischer am Samstagabend live im TV, als sie völlig überraschend beim „Schlagerboom“ mit Florian Silbereisen in der Dortmunder Westfallenhalle auftauchte. Mehr dazu hier -->
