
# KPK Panggil Lukma Neska, Saksi Tersangka Bambang Irianto Terkait Dugaan Suap Minyak

Published at: **2019-11-07T14:22:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744064/kumham/kpk_panggil_lukma_neska_saksi_tersangka_bambang_irianto_terkait_dugaan_suap_minyak.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dijadwalkan memanggil saksi dalam kasus perkara dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap perdagangan minyak mentah dan produk kilang di PT. Pertamina Energy Services (PES) Pte Ltd.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa saksi yang dipanggil  penyidik KPK bernama Lukma Neska, Direktur Utama (Dirut) PT Anugrah Pabuaran Regency Lukma Neska.
Febri mengatakan bahwa yang bersangkutan (Lukma Neska)  dijadwalkan akan diperiksa untuk tersangka Bambang Irianto (BTO) Managing Director Pertamina Energy Services Pte. Ltd (PES) periode masa jabatan  2009 hingga 2013.
“Dijadwalkan pemeriksaan terhadap Direktur Utama PT Anugrah Pabuaran Regency Lukma Neska, yang bersangkutan diperiksa dalam kapasitasnya sebagai saksi untuk tersangka BTO (Bambang Irianto)” kata Febri Diansyah di Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Menurut Febri, pemeriksaan Lukma Neska terkait kasus dugaan tindak pidana korupsi suap perdagangan minyak mentah dan produk kilang di Pertamina Energy Services.
Penyidik KPK sebelumnya telah menetapkan Bambang sebagai tersangka, yang bersangkutan  diketahui juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama (Dirut) Pertamina Energy Trading Ltd (Petral) sebelum perusahaan tersebut seara resmi telah dibiarkan pada 2015.
Penyidik KPK sebelumnya juga pernah memanggil Bambang dalam kapasitasnya sebagai tersangka. Penyidik KPK saat itu sempat mendalami keterangan tersangka Bambang terjait adanya aliran dana dalam kasus perkara dugaan suap.
Meskipun Bambang Irianto telah menyandang status sebagai tersangka dalam kasus dugaan suap, namun hingga saat ini Bambang belum ditahan penyidik KPK. Bambang saat itu juga sempat ditanya seputar  tugas, pokok, dan fungsi (tupoksi)  saat dirinya masih menjabat sebagai Vice President (VP) dan Managing Director PES.
KPK meyakini bahwa tersangka Bambang diduga mengarahkan untuk tetap mengundang NOC tersebut meskipun mengetahui bahwa NOC itu bukan pihak yang mengirim kargo ke PES/PT Pertamina.
Bambang disangkakan telah melanggar Pasal 12 huruf a atau Pasal 12 huruf b subsider Pasal 11 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor).
