
# La banca cotiza a 0,5 veces su valor en libros, abocada a fusiones tras el 10-N

Published at: **2019-11-02T03:30:00+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/banca-cotizacion-valor-fusiones-elecciones-generales/6517079/)


        La baja rentabilidad de la banca empuja a las a emprender una nueva ronda de concentración tras las elecciones generales del 10 de noviembre.
      
La banca europea no es rentable. Y los inversores lo saben. Por eso, la cotización de las entidades españolas, de media, apenas alcanza la mitad de su valor en libros, lo que les empuja a protagonizar una nueva ronda de concentración tras las elecciones generales que se celebrarán el próximo 10 de noviembre. Y es que dicen en el sector que toda fusión bancaria que ha habido en España siempre se ha consultado con el ministro de economía de turno.
El Banco de España resaltaba en su reciente edición de otoño del Informe de Estabilidad Financiera (IEF) la importancia de las políticas económicas para el devenir del sector, mientras que desde Bestinver, la gestora fondos de Acciona, aseguraron hace apenas unas semanas las fusiones bancarias no tardarán en llegar si de la próxima cita con las urnas sale un Gobierno fuerte.
Bankia y Banco Sabadell, que ya coquetearon antes de la moción de censura que aupó a Pedro Sánchez al Palacio de la Moncloa, son dos de los nombres que siempre salen a relucir cuando se especula sobre nuevas fusiones entre bancos. Sin embargo, no se descarta que sea BBVA quien protagonice la próxima gran operación corporativa con el objetivo de recuperar el terreno perdido frente a CaixaBank y Banco Santander en España. El banco está abierto a ello, como reconoció director financiero, Jaime Sáenz de Tejada, en un evento con inversores en Londres.
Los bancos medianos, que acaban de ser señalada por el Banco de España como la más vulnerable ante una crisis, también podrían protagonizar fusiones entre ellos. En medios financieros se habla de que no hay dos sin tres y que Unicaja y Liberbank intentarán de nuevo su fusión, aunque ahora mismo no mantienen conversaciones. Abanca, en cambio, sí que descarta lanzar una nueva ofensiva por la antigua caja asturiana, pero sigue abierta a operaciones y acaba de exhibir músculo financiero al señalar que cuenta con unos 1.300 millones de excedente de capital.
Sea como fuere, una vez que parece confirmado que el escenario de tipos de interés en negativo se va a extender durante un largo periodo de tiempo, en el sector se da por hecho que en los próximos años se va a producir una nueva ronda de concentración en España. Se entiende que la búsqueda de ingresos mediante el cobro de más comisiones y la venta de seguros y fondos no va a resultar suficiente, por lo que habrá que cortar costes para ganar rentabilidad. La mejor alternativa para ello, son las fusiones bancarias.
Ya lo dijo el supervisor. “Las fusiones nacionales son la única opción para los bancos si quieren ganar eficiencia y cuota de mercado”, aseguró Margarita Delgado, subgobernadora del Banco de España, hace unos días en un evento con supervisores y reguladores de la Unión Europea (UE). En cambio, Andrea Enria, jefe de supervisión del Banco Central Europeo (BCE), es más proclive a impulsar la digitalización de los bancos como fórmula para rebajar el gasto, una opción que, no obstante, requiere inversiones importantes.
Es más, también desde el BCE, Luis de Guindos, vicepresidente de la institución, ha advertido que el escaso valor en bolsa de la banca es el mayor impedimento para la consolidación del sector, ya que si hay que generar capital para llevar adelante las fusiones se diluye muchísimo a los accionistas existentes, que no están dispuestos a vender barato, especialmente las fundaciones que participan en el capital de las antiguas cajas de ahorro. Es por ello por lo que el número dos de Fráncfort urge a las entidades a bajar los costes antes de protagonizar fusiones.
En la actualidad, Bankinter, con un nicho de negocio muy definido, es el único banco español cuyo valor de mercado supera el valor en libros. Banco Santander, BBVA y CaixaBank cotizan en el entorno de las 0,6 veces el valor en libros. Bankia y Banco Sabadell en 0,4 veces, mientras que fuera del Ibex 35, Unicaja y Liberbank se sitúan en 0,3 veces. Y es que las cinco mayores entidades deberían elevar su beneficio en hasta 6.100 millones para cubrir el coste del capital, que tradicionalmente se ha situado entre el 8% y el 10%.
