
# Лудогорец спечели срещу Берое с 3:1

Published at: **2019-11-03T08:47:00+00:00**

Author: **Анисия Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/football/2019/11/03/ludogorec-specheli-sreshtu-beroe-s-3-1.428356)

Лудогорец постигна 12-а победа в първенството на България, след като в изтеглен мач от 15-ия кръг победи с 3:1 Берое. Така шампионите имат 39 точки и заминават в прекрасно настроение за Барселона за мача си с Еспаньол от турнира Лига Европа.
Лудогорец направи обрат, след като изоставаше с 0:1 след 6 минути игра, а разликата им пред Левски и Локомотив (Пловдив) вече е 7 точки - Клаудиу Кешерю пък ще запомни мача с 14ия си гол през сезона.
Отборът на Берое, явно вдъхновен от победата над Ботев Враца в предишния кръг, не отстъпваше преди почивката в нито един компонент. Все пак в 3-ата минута попадение на Лукоки за домакините беше отменено.
Но в 6-ата минута гостите откриха резултата. Педро Еуженио изведе Ибрахима Конте в чиста позиция зад гърба на защитата на домакините, той преодоля Пламен Илиев и от малък ъгъл прати топката в мрежата.
Но в 22-ата минута Вандерсон изравни с много хубава атака, която беше започната от Джоди Лукоки, той продължи към Марселиньо. Бразилският капитан на домакините отигра с едно докосване към Вандерсон, чийто отсечен диагонален удар се оказа труден за вратаря Перниш - 1:1. В 37-ата минута домакините можеха да стигнат до втори гол, пак по същия сценарий. Марселиньо предостави за Вандерсон, той стреля от непосредствена близост, стражът на Берое се намеси перфектно в този случай.
Пет минути след началото на второто полувреме шампионите направиха пълен обрат. Румънският нападател Кешерю отбеляза с глава след центриране на Стефан Баджи отдясно. Румънецът успя да прехвърли Перниш, като топката срещна дясната греда на вратата на Берое и след това влетя в мрежата.
При този резултат двата отбора си размениха по няколко добри атаки, като беройци на два пъти създадоха много добри възможности да изравнят. В това число е и един пропуск на Ерол Алкан, който при центриране от корнер се размина на метри от вратата на Илиев с топката.
10 минути преди края на мача Лудогорец стигна до трети гол, след като Вандерсон напредна от ляво и подаде остро и много точно на поляка. Швиерчок пое малко непохватно топката, но колкото да излъже вратаря Перниш за 3:1.
Още за спорт четете в Gol.bg 
