
# Дети пытались купить пиво в магазине в центре Бердска. Были агрессивными и кидались на машины

Published at: **2019-11-04T14:47:18+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474720-deti-pytalis-kupit-pivo-v-magazine-v-centre-berdska-byli-agressivnymi-i-kidalis-na-mashiny)

14:47  04.11.2019 0
В 23.30 дети одеты нормально, но их человек 5 в такое время.
В группу «Курьер.Среда.Бердск» в соцсети ВКонтакте написала Алина:
Здравствуйте, вчера шла с дочерью из гостей время, конечно, поздно, но решили прогуляться, зашли в магазин «Дар» на улице Карла Маркса, а там шайка малолетних детей пытались купить пиво, наглые, там люди на машине подъехали они на машину кидались, а детям лет по 13, агрессивные. В 23.30 дети одеты нормально, но их человек 5 в такое время.

        дети
         купить пиво
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Почему не читают книжки, а хотят пить пиво?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
