
# Le secrétariat du Père Noël ouvre ce mercredi, les enfants peuvent envoyer leur lettre

Published at: **2019-11-06T14:46:36+00:00**

Author: **LAURE DUCOS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/le-secretariat-du-pere-noel-ouvre-ce-mercredi-les-enfants-peuvent-envoyer-leur-lettre,8526625.php)


        La Poste a annoncé que le courrier le plus attendu de l'année par les enfants pouvait enfin être envoyé. À partir de ce mercredi 6 novembre, le secrétariat du vieil homme à la barbe blanche et à l'habit rouge est officiellement prêt à recevoir les milliers de lettres postées et surtout à y répondre.
      
On est à peine en novembre et Noël pointe déjà le bout de son nez. C'est parti : les enfants peuvent écrire officiellement au Père Noël. 
La Poste a annoncé ce mardi 5 novembre que le secrétariat du Père Noël allait ouvrir ce mercredi 6 novembre. Une soixantaine de personnes sont ainsi mobilisées pour répondre à toutes les lettres reçues. Et les petits lutins du Père Noël de La Poste ont du pain sur la planche.
En moyenne, ce sont 1,2 million de lettres chaque année qui sont reçues par ce secrétariat un peu spécial qui ouvre pour quelques semaines par an, selon BFM. De ce mercredi 6 novembre au mardi 17 décembre, des milliers de lettres sont donc attendues : 1,1 million en papier en moyenne et quelque 94 000 courriers électroniques directement sur le site internet du Père Noël.
"Rue des nuages, pôle Nord, Au pays des étoiles filantes... Il suffit d'indiquer "Père Noël" sur l'enveloppe pour que La Poste la repère", détaille La Poste. Toutes les lettres sont ensuite transportées jusqu'à Libourne en Gironde où est centralisé le service spécial du Père Noël.
"Très important : il faut indiquer clairement le prénom, le nom de l'enfant et son adresse complète pour qu'il puisse recevoir sa réponse", a complété La Poste, en précisant que toutes les informations sur l'enfant nom et adresse étaient "uniquement utilisées pour la réponse et n'étaient pas conservées".
L'enfant reçoit alors une réponse à son nom, accompagné d'une carte postale à colorier et à envoyer à ses proches.
Pas la peine en revanche de faire une liste de cadeaux détaillée : ça n'influera en rien sur les cadeaux déposés sous le sapin...
