
# Строить, молиться, платить. Как Аднан Киван стал одним из лидеров украинского рынка жилой недвижимости

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: **Екатерина Шаповал**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/consmarket/adnan-kivan-kak-siriyskiy-biznesmen-stal-krupneyshim-odesskim-zastroyshchikom-novosti-ukrainy-50050061.html)

В есной 2010 года возле глубокого котлована, вырытого в самом центре престижного одесского района Аркадия, остановился дорогой автомобиль. Из него вышла семья — двое взрослых и трое детей. Подойдя к самому краю гигантской ямы, отец семейства, смуглый мужчина восточного типа, посмотрел вниз и вздохнул: «Я попал в рабство к этому шантрапе».
Сейчас о том эпизоде своей жизни одесский бизнесмен сирийского происхождения Аднан Киван вспоминает с улыбкой. А тогда, стоя над ямой, он действительно считал, что судьба сделала его зависимым от «шантрапы» — этим словом Киван назвал директора местной фирмы Прогресс-строй. Та должна была выстроить на принадлежавшем бизнесмену участке жилой комплекс, но свернула работы на этапе котлована, растворившись во влажном бизнес-климате южного портового города с богатой бандитской историей.
Не отходя от края, Киван в шутку предложил семье проголосовать за то, чтобы построить на этом месте дом самостоятельно, без фирм-подрядчиков. Родные поддержали эту идею. Так Киван, владелец компании Kadorr Group, сделал первый шаг на пути превращения из трейдера и инвестора в застройщика.
Выходец из Сирии преуспел в этом деле — на сегодня он один из ведущих игроков не только по одесским, но и по национальным меркам. По данным сайта новостроек ЛУН, за последние 21 месяц Kadorr построила 20 домов с почти 8 тыс. квартир. По числу квартир фирма Кивана в 1,7 раза обогнала даже застройщика № 1 Киева и области — компанию Stolitsa Group. Ближайший же одесский конкурент Kadorr — фирма Будова — вывела на первичный рынок в 3,4 раза меньше квартир, чем Киван.
В целом за девять лет работы его компания продала клиентам около 50 тыс. квартир, подсчитали в одесской Открытой общественной платформе. Кивану не помешало даже то, что к строительству он приобщился в кризис: в 2010‑м средние цены за 1 кв. м в приморском городе рухнули в два раза по сравнению с 2008‑м. И продолжали снижаться.
Дела же самого бизнесмена неизменно шли в гору. На сегодня у него есть агрокомпания в Днепропетровской области, газета KyivPost, одесское ТВ — 7 канал, а также четыре бизнес-центра и три торговых центра. Кроме того, предприниматель построил два коттеджных городка, пару клубных домов, три жилых квартала и 48 жилых комплексов с единым названием Жемчужина, которые отличаются лишь порядковыми номерами. Еще восемь ЖК Kadorr Group строит сейчас.
По подсчетам инвесткомпании Dragon Capital, состояние Кивана на сегодня — $ 275 млн (22-е место в рейтинге ТОП-100 самых богатых людей Украины. Сам бизнесмен оценивает себя намного дороже — почти в $ 1 млрд.

        Первые $ 62 млн
      
К иван родился в декабре 1962‑го в Сирии и там же окончил школу. Принадлежащая бизнесмену украинская англоязычная газета KyivPost писала по поводу своего собственника, что он является выходцем из влиятельной сирийской семьи. Сам Киван уклончиво комментирует эту информацию: говорит, что его отец был уважаемым бизнесменом, а родственник матери работал то ли министром, то ли замминистра сельского хозяйства Сирии.
В Одессу Киван попал в начале 1980‑х, приехав в СССР за высшим образованием. Он окончил Одесский институт пищевых технологий как раз в тот период, когда началась перестройка.
Бизнесмен рассказывает, что сначала хотел быть дипломатом, поэтому, получив диплом, поехал в Москву, где предлагал свои услуги посольствам арабских стран. Рассчитывал молодой выпускник на языковые преимущества — он свободно говорил на арабском, русском и английском.
Однако ни в одно диппредставительство Кивана не взяли. Зато он получил толковый совет: договориться о сотрудничестве с египетской государственной делегацией, которая тогда как раз прибыла в Москву решать вопросы оплаты долга перед СССР.
В делегации оказались люди, знакомые с родственниками матери Кивана, и молодой человек получил свою первую работу. Будущий главный одесский застройщик занялся посредничеством. Египет в счет погашения долга поставлял в СССР различные товары через советское госпредприятие Спецтехноэкспорт. Фирма Кивана организовывала весь процесс за комиссию в 1,5−7% от суммы поставки. Бизнесмен признается, что зарабатывал на этом более чем достаточно: «В 1990 году Советский Союз еще не распался, а у нас были огромные деньги — $ 62 млн».
Киван в тот момент раздумывал: а не вложиться ли в нефтяной бизнес? Но его привлек недорогой украинский металл. «Я взял самолет и полетел в Кривой Рог, — вспоминает бизнесмен. — Заехал к директору [металлургического гиганта] Криворожстали и сказал, что хочу купить металл за деньги». В эпоху бартера это предложение было из числа тех, перед которыми невозможно устоять.
Первая партия, которую Киван отгрузил покупателю из Иордании, обошлась новоиспеченному трейдеру в $ 20 млн — это были 100 тыс. т металла. Начав с большого, бизнесмен и дальше проворачивал крупные сделки, торгуя продукцией Криворожстали с Нигерией, Египтом и еще почти тремя десятками стран Африки и Ближнего Востока.
В конце 1990‑х — начале 2000‑х вокруг украинских металлургических заводов крутилось много иностранцев — в основном представители балканских и арабских стран. Это хорошо помнит Валерий Мазур, который в 1995—1997 годах трудился на посту главы Минпрома, а после был замминистра в этом же ведомстве. Среди всех этих посредников, по словам Мазура, успеха добивались те, кто имел возможность своевременно получать оплату от покупателей.
Киван такую возможность имел.
«Это не беспроблемные рынки [Ближний Восток и Африка] — там нельзя было приехать и торговать просто так», — рассказал НВ на условиях анонимности бывший сотрудник отдела сбыта Криворожстали, работавший с компанией Кивана. Мол, для успеха нужно иметь знакомых в деловых кругах региона.
Киван о своих связях на Ближнем Востоке рассказывает в духе цветистой арабской поэзии. «Люди приезжали ко мне — Мухаммед, Ахмед, шейхи и так далее, — почти напевает он. — Они брали у меня металл, и я продавал им».
Накануне приватизации Криворожстали, которая состоялась в 2005 году, Киван, по его словам, в месяц продавал 200 тыс. т металла. После покупки завода Лакшми Миталлом одесский бизнесмен прекратил сотрудничество с предприятием.

        Воля Всевышнего
      
На стартовой странице сайта Kadorr Group белым по серому написано: «Kadorr Group — бизнес с человеческим лицом, бизнес с Божьим благословением!»
Киван — истовый мусульманин. Происходящие с ним события, в том числе удачные сделки, он называет волей Аллаха. Даже свой успех в деле строительства он объясняет помощью свыше. «Нам помогают две вещи — молитва и то, что у нас есть деньги», — говорит бизнесмен. Наличие собственных финансов делает его группу независимой от продаж еще незаконченных квартир клиентам. А потому Kadorr может себе позволить вначале выстроить дом, а уже после распродать его.
В отрасль недвижимости, уверяет Киван, его тоже привело Божье провидение. Выглядело это так: в декабре 2006‑го на день рождения к бизнесмену пришел знакомый, который ранее как подрядчик строил в Одессе мечеть, профинансированную собственником Kadorr Group. «Нам нужны деньги, чтобы закончить недострой, — вспоминает слова визитера Киван. — Мы можем вам его продать, а можем взять в партнеры». Речь шла об участке в историческом центре Одессы, на улице Успенской, — там сейчас стоит бизнес-центр Наполеон, принадлежащий Kadorr.
«Он [визитер] говорил и говорил, — вспоминает Киван. — А у меня в голове вертелось: Бог открыл мне ворота, чтобы я пошел в эти объекты». Визитером был Борис Родин, соучредитель компании Будова — главного на сегодня конкурента Kadorr на одесском рынке недвижимости.
НВ связался с Родиным, и тот через помощника подтвердил рассказ Кивана о начале сотрудничества на объекте по улице Успенской: мол, пригласил одесского сирийца «в совместный проект».
Киван и Родин превратились в компаньонов: первый — инвестировал, второй — строил. В тандеме они возвели несколько зданий в Одессе. Потом собственник Kadorr нашел себе другую компанию-застройщика. Выбор пал на Прогресс-строй, принадлежащий Александру Селезневу.
Этот предприниматель имеет в Одессе не лучшую репутацию: он собрал с покупателей деньги за квартиры в ЖК Золотой берег, Гагарин-плаза и других, но комплексы так и не сдал.
Одним из пострадавших от этой схемы оказался одесский активист Олег Михайлик, который в беседе с НВ назвал Селезнева человеком, связанным с местным серым кардиналом Владимиром Галантерником. Впрочем, ровно то же в городе говорят и о Родине.
Киван пояснил, что «под сотрудничество» с Селезневым купил несколько десятков площадок в Одессе на $ 150 млн. «Киван брал участки на вторичном рынке, а не приватизировал», — уточнил НВ на условиях анонимности один из одесских девелоперов.
В итоге компания Селезнева в прямом смысле вырыла под собственником Kadorr яму, стоя на краю которой сириец и решил заниматься строительством самостоятельно.
Уже в 2011‑м котлован превратился в ЖК Первая Жемчужина.

        Аднан и все, все, все
      
С лово Kadorr — аббревиатура, состоящая из первых букв фамилии и имен членов семьи основателя компании: Киван Аднан, жена Ольга, дочери Диана и Рузанна и сын Руслан.
За последние девять лет семейная компания как заведенная сдает по несколько ЖК в год.
Один из одесских застройщиков, который попросил не раскрывать его имя в печати, заверил НВ: дома от Kadorr не похожи на комплексы прочих местных компаний — у них широкие и красивые холлы, а также симпатичный внешний вид. Среди недостатков девелопер называет тонкие стены: мол, люди жалуются на плохую шумоизоляцию, слышат то, что происходит в соседних квартирах.
Киван же уверяет, что в своей работе его команда старается безусловно придерживаться всех строительных норм. «Это очень просто: выполняйте то, что написано», — говорит по этому поводу бизнесмен. А еще его дома строятся без задержек — ровно так, как и должно быть по тем самым нормам.
Сам Киван еще и весьма щедро кредитует покупателей квартир: Kadorr предлагает рассрочку на 10 лет с первоначальным взносом от 3%. Неудивительно, что эта компания в Одессе самая узнаваемая среди местных застройщиков: девять из десяти горожан, по данным опроса ЛУН, знают детище Кивана.
Михайлик добавляет, что Kadorr балует своих клиентов договорами, согласно которым каждый инвестор может забрать вложенные им в будущее жилье деньги на любом этапе строительства.
Четыре года назад подобный либерализм влетел Kadorr в копеечку: тогда горсовет отозвал у компании необходимые для строительства разрешения, и перед офисом фирмы выстроилась очередь из желающих забрать взносы. Киван вспоминает, что было несколько дней, в течение которых он возвращал клиентам по $ 15−16 млн.
В 2017‑м компания вернула еще $ 40 млн — тогда СБУ провела в Kadorr обыски, подозревая фирму в финансировании «Л / ДНР». В местных СМИ писали, что Киван купил за деньги клиентов участок земли у беглого депутата горсовета Игоря Маркова, а тот передал финансы в «республики».
В СБУ НВ сообщили, что дело передали в областное управление ГФС. В этом ведомстве комментировать ситуацию отказались, сославшись на тайну следствия.
Киван назвал преследование надуманным: да, участок у Маркова купил, но ничего на нем не построил. Бизнесмен связывает всю эту историю с мэром Одессы Геннадием Трухановым: «Мы не угодили городской власти из‑за нашей политической позиции».
В 2014‑м Киван, поддерживавший Евромайдан, организовал фонд для помощи украинской армии, а позже содействовал Михаилу Саакашвили, когда тот был губернатором Одесчины. За все это, как считает владелец Kadorr, Труханов и решил отомстить.
Елена Ротари, бывший шеф-редактор новостей 7 канала, который принадлежит Кивану, называет еще одну возможную причину недовольства мэра собственником Kadorr: «Городская власть сотрудничает только со „своими“ застройщиками, а потому атакует конкурента». Ко всему, уверяет Ротари, 7 канал чуть ли не единственный в Одессе, «который раскрывает коррупционные схемы Труханова и Ко».
При этом до 2014−2015 годов у Кивана были хорошие отношения с действующей властью, утверждает Виталий Устименко, активист одесского Автомайдана. Именно поэтому, по его мнению, строительный бизнес Kadorr был столь успешен. Тот, мол, строил даже в историческом центре, где этого делать было нельзя.
Сам Киван уверяет: он ничего не нарушал и всегда строит исключительно по закону.
Впрочем, бизнесмен уже ускользает от Труханова — теперь он реализовывает проекты в ближайшем пригороде. Кроме того, Киван строит гостиницу и два дома в Киеве.
А еще он раздумывает над тем, чтобы выйти на казахский рынок. Мол, там одесские власти его уж точно «закошмарить» не смогут.
