
# Un joven con parálisis cerebral es médico y sueña con lograr el premio Nobel de Medicina

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517660-facebook-viral-hombre-paralisis-cerebral-medico-maestria-epidemiologia-hipoxia-enfermedades-colombia-fotos)

Juan Manuel Collazos Rozo padeció de hipoxia (falta de oxígeno) cuando era un recién nacido lo que generó la parálisis cerebral. Esto fue uno de las varios incovenientes que atravesó este hombre.
Durante su niñez y adolescencia tuvo varios problemas para hablar y mover los músculos de todo su organismo. ¡Un hombre muy valiente y perseverante!
Gracias al apoyo de sus padres, Juan pudo tener una cuidadora y graduarse de la escuela con buenas calificaciones.
Juan Manuel Collazos es originario de Colombia quien tuvo el sueño de cursar sus estudios universitarios en medicina general. Luego, que terminó la carrera, estudió un postgrado en epidemiología.
“Muchas veces me han dicho “no se puede”, pero con ganas, entrega y dedicación les aseguro que pueden cumplir cada uno de sus sueños como lo he logrado yo hasta ahora. Luchen y demuéstrenle al mundo que, si se puede”, escribió Juan Manuel en Facebook.
Wapa, la historia de Juan ha impactado a miles de usuarios en Internet y las publicaciones en su cuenta personal de Facebook se han vuelto viral.
“El tener una (dis)CAPACIDAD, no te impide cumplir tus sueños; he sido capaz de superarme, de luchar contra los “no vas a poder” que me han dicho muchas veces a lo largo de mi vida", publicó Collazos Rozo en su Facebook.
