
# Pour le PTB, le budget wallon n’est qu’un «écran de fumée» cachant les arbitrages à venir: «Où va-t-il chercher l’argent, dans la poche des gens?»

Published at: **2019-11-07T20:39:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150593/article/2019-11-07/pour-le-ptb-le-budget-wallon-nest-quun-ecran-de-fumee-cachant-les-arbitrages)


        « Le gouvernement wallon avait été extrêmement flou sur ses prévisions budgétaires. Force est de constater, à l’issue du conclave, que ce flou demeure », a estimé jeudi après-midi le député PTB Germain Mugemangango alors que le gouvernement régional a présenté, plus tôt dans la journée, un budget 2020 en déficit de 435 millions d’euros.
      
« Comment le gouvernement va-t-il financer ses mesures ? Où va-t-il aller chercher l’argent ? À nouveau dans la poche des gens ? », s’est interrogé M. Mugemangango, sans accorder de crédit à la volonté affichée par la majorité de « déparamétrer » une série d’investissements, sous réserve de l’accord de la Commission européenne.
« Cette piste n’est qu’un écran de fumée destiné à cacher les véritables arbitrages budgétaires qui vont devoir se faire », a affirmé le député d’extrême gauche en regrettant par ailleurs le manque d’ambition de la majorité, en matière environnementale notamment. « Le gouvernement parle de dégager 350 millions d’euros pour le climat. Or, on sait qu’il faudrait 10 milliards d’euros par an pour l’ensemble du pays », a-t-il ajouté.
Par ailleurs, « les seules sources de financement citées sont celles issues des partenariats privés-publics qui ne sont pas des outils économiquement viables », a poursuivi Germain Mugemangango.
« Les arbitrages financiers n’ont pas été mis sur la table. Nous attendons désormais les débats budgétaires au parlement pour y voir plus clair », a-t-il conclu.
Le budget 2020 devrait être discuté en plénière du Parlement de Wallonie les 19 et 20 décembre prochains.
