
# सारा अली खान के साथ ब्रेकअप की खबरों पर कार्तिक आर्यन ने दिया ये बयान

Published at: **2019-11-05T07:23:15+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/story-sara-ali-khan-ke-saath-breakup-ki-khabron-par-kartik-aryan-ne-dia-ye-bayan-2832730.html)

सारा अली खान और कार्तिक आर्यन का रिलेशन काफी सुर्खियों में रहा। दोनों ने जबसे फिल्म 'लव आजकल 2' की शूटिंग शुरू की, तबसे ही दोनों के रिलेशन की खबरें आ रही थीं। लेकिन फिर अचानक ही पिछले महीने दोनों के ब्रेकअप की खबरें आने लगीं। हालांकि इस बारे में कभी दोनों में से किसी ने कोई बयान नहीं दिया। लेकिन हाल ही में जब एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान उनसे इस बारे में पूछा गया तो कार्तिक ने बड़ा ही अलग बयान दिया है।
कार्तिक ने ब्रेकअप के सवाल पर कहा- 2 रोटियां अनन्या के साथ तोड़ ली तो सबने पूछ लिया। मैंने हाल ही में अमिताभ बच्चन के साथ एक एड फिल्म की और उसे इंस्टाग्राम पर शेयर किया तब किसी ने उस बारे में हीं पूछा।

        रणबीर कपूर से इस वजह से जलन महसूस करते हैं कार्तिक...
      
कार्तिक ने हाल ही में इंटरव्यू में कहा, 'हम सभी इंडस्ट्री में अपनी अलग जगह रखते हैं और हर कोई अलग तरह की फिल्में करता है। हम सभी मेहनत में विश्वास रखते हैं। यह पॉइंट हम सभी एक्टर्स में समान है, जो हमें जोड़ता है। हालांकि, हमारी फिल्म जर्नी में जरूर काफी अंतर है। हम एक-दूसरे को बेहतर काम करने के लिए प्रेरित करते हैं। रणबीर कपूर ऐसे एक्टर हैं जिनके काम शानदार रहे हैं। उन्होंने जिस तरह की फिल्में की हैं उसे लेकर मैं उनसे जलन महसूस करता हूं।' 

        अर्जुन से रिलेशन के बीच मलाइका ने बताया अपना वेडिंग प्लान, बताया कहां होगी शादी
      

        Bigg Boss 13: सिद्धार्थ शुक्ला की इस हरकत से बिग बॉस हुए नाराज, शो से किया बाहर!
      
कार्तिक की प्रोफेशनल लाइफ की बात करें तो उनके पास कई प्रोजेक्ट्स हैं। जल्द ही कार्तिक फिल्म दोस्ताना 2 की शूटिंग करने वाले हैं। इस फिल्म में उनके साथ जाह्नी कपूर लीड रोल में हैं। अभी हाल ही में उन्होंने पति,पत्नी और वो की शूटिंग खत्म की है। इस फिल्म में उनके साथ भूमि पेडनेकर और अन्नया पांडे लीड रोल में हैं। सारा अली खान के साथ वो फिल्म 'लव आजकल 2' में भी नजर आने वाले हैं।
