
# 善用「TOM」元素，讓敢於追求的你縮短現實與理想的差距

Published at: **2019-11-03T23:51:52+00:00**

Author: **李政諭**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126789)

年輕時追求的是金錢，再來是好的工作、名聲，後來也許是一直忽視的健康，無論求學或是出了社會，不同階段的人生總是追求著不同的東西，每個人都有不同目標，但都一樣追求著，沒有不同。
偶而看到一本書、聽到一句話，開始建構理想生活的想像，不同的成長背景、價值觀或是思考邏輯，都能讓理想在不同的框架底下誕生，但從來沒有人告訴我們理想誕生之後，該怎麼去追求。
理想就是與現實之間的差距，我們該努力的，就是盡可能地縮短距離。
一個人的價值觀只要越明確，理想也越好取捨，這是因為不同價值的優先順序，只有在各自的心中才能清楚劃分，你可能在乎健康，不願意熬夜加班；他可能只在意金錢，無論工作份量都能任勞任怨。如果理想都是追求未來安穩的生活，同種理想卻可以靠著不同的路徑抵達。
對每個人而言，理想訂得太高或太低都不好，一種是不容易達成，另一種則是太容易完成，對於實際執行都是種困擾。就像運動，跟一個太強或太弱的對手競爭，對你的成長並沒有幫助，追求的理想也應該要設定成強度適中。
我大學時期的成績很差。
大四下準備考研究所，在這之前的七個學期，只有兩個學期沒有被當掉任何一科，平均成績則是只有一學期超過80分，最爛的一次連60分也沒有。大學生涯保有這樣的成績是很危險的，除了容易被退學之外，也有很多被當掉的科目需要在之後補修回來。
也因此，到了大四，大多數人可以開始準備規劃未來，投入時間在準備考試，或是準備相關的應徵文件，規劃自己的工作選項，而我，只能忙於應付那些不用功所欠的債，不停地補修。
當時，下定決心要攻讀研究所，也因此，該如何考上就是我當時必須達成的理想目標。
首先，一定要給自己訂下一個完成的期限，替自己訂下一個能達成目標的期間，期間也能分成不同區段，像是短中長程時間區段的概念。
再來則是思考要達成目標時，所需完成的必要條件，或是自己需要補足什麼來完成必要條件，將項目盡可能地分解成能實際執行的項目。由上到下、由淺到深，粗略到具體地去思考每一項行動措施，有點類似於工作分解結構的概念（ Work Breakdown Structure）。
最後則是將以上兩種元素融合，以時間軸串連出整個行動指南，訂出具體的行動順序。就像闖關遊戲一樣，完成特定的要件逐步破關，最後總會打敗大魔王，大魔王可以想像成那個怠惰的、阻止你追求理想的自己。
藉由上述說的，先依照學校的考試日期設定完成的期限，再依據每個要考的科目，由粗略到具體擬定該完成的事項。舉例來說，如果某間研究所的考試科目為民法，我就可以將這個科目再分成時事、學說、基礎等類別，又在這幾個類別當中設定該研讀哪些資料，從考試日期的期限將時間分成不同區段，與要執行的項目融合，就成了一套可以確實執行的行動方案。
短期之內我必須打好哪些基本功夫，中期來說我該如何持續精進，長期而言又該如何融會貫通、充分運用，才能幫助自己在面臨任何考題上都能得心應手。
記得永遠都要搞清楚一件事，完成一樣「具體事項」，並不等於會讓你靠得離目標近一點。
舉例來說，想要減肥所以需要運動器材，去購買了運動器材，卻忘了再將這個項目之下研擬更細緻的行動措施，缺乏了具體的運動計畫去使用，來達成減肥的效果。或是想要增進某方面的專業知識，看到新的參考書籍就選擇購買，卻完全沒有記得還要翻開來看，這都會讓你最終得到失敗的結果。
另外，也可以照時間的長短設定目標高低，如果是長期目標，在目標的設定上可以適中，甚至設定得再高一點點，也算是能夠激發潛能的方式，讓自己能在可行的目標上突破自我。如果是短期要達成的目標，那目標就一定要具體，而且是可以達成的項目。
前面講了那麼多，其實也都是後話了。
當年懵懂的埋頭苦幹，也從不了解過程該有的思維結構，也幸好懵懂地得到自己想要的結果。
後來，我總會想起，那幾年在課業上人言微輕的幾個時刻，不在世俗眼光的評分下突出，是否會讓自己顯得進退兩難，找不到立足點或是自己的價值了呢？
於是學生生涯的我們，開始投身在比較分數的軍備競爭當中，其他科目的成就永遠比不上主科，名次、學校用來定義一個人的高低，衡量一個人的未來價值。
出社會後開始賺錢，比較的是收入高低、待遇多少，又有多少人能肯定地說出不畏世俗做著自己想做的事，又能保有多少時間讓自己留戀在單純喜歡的事物上面。
放下以前喜歡的，跟著追求社會眼光喜歡的，這樣的生活真的快樂嗎？
以前吃著小美冰淇淋就覺得很快樂，後來吃著哈根達斯（Häagen-Dazs）卻也沒有那種感覺了。
期待在寫下每段後話之前，能在人生每個階段的課題當中，率先得到解答。一起共勉。
本文經作者授權轉載，原文發表於此
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
