
# Cívicos ratifican el ultimátum a Evo; Mesa pide otra elección

Published at: **2019-11-04T07:33:12+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/civicos-ratifican-ultimatum-evo-mesa-pide-otra-eleccion)

Los cívicos del país ratificaron anoche el plazo –que vence hoy a las 19:00- para que el presidente Evo Morales renuncie a su cargo, pero además señalaron que no utilizarán armas para sacarlo del poder sino otros mecanismos. En tanto, el candidato presidencial de Comunidad Ciudadana (CC), Carlos Mesa, fue más cauto al pedir una convocatoria a elecciones generales con un nuevo Órgano Electoral Plurinacional para dar una salida democrática a la actual crisis política, pero no habló de ningún ultimátum.
El líder cívico cruceño, Luis Fernando Camacho, dijo que Morales tiene miedo a la movilización ciudadana porque piensa que tomarán las armas, sin embargo, indicó: “Nosotros vamos a sacarlo con la fe en Dios y con un pueblo movilizado en las calles, sin una sola bala”.
También informó a los asistentes al cabildo donde también estaban los presidentes cívicos de Potosí y Beni, que embajadores ante la Organización de Estados Americanos (OEA) tomaron contacto con él para consultarle el por qué no aceptaba la segunda vuelta y él respondió que si salía la respuesta a la consulta presentada ante ese organismo sobre si el artículo 23 del Pacto de San José de Costa Rica. “Si ellos salían a dar la respuesta de esa consulta, basada en el informe de los europeos donde dice que no es un derecho humano, recién nos sentemos a hablar”, agregó.
Camacho dijo que mañana de manera simultánea, si Morales no renuncia antes, el anuncio de las medidas, “inmediatamente se van a dar cuenta de que sí tenemos esperanza y de que es cuestión de días”.

        Mesa pide nueva elección
      
En La Paz, al concluir una reunión con la dirección nacional de Comunidad Ciudadana, Mesa leyó un comunicado en el que dice que coincide con la mayoría del pueblo en que el mayor riesgo para la democracia es la permanencia de Evo Morales en el poder, por ello plantea “que la forma democrática y pacífica de lograr la salida de Morales del Gobierno, es el voto popular”.
Comunidad Ciudadana cree que la mejor solución a esta crisis en las actuales circunstancias, es una nueva elección que sea organizada por un nuevo Tribunal Supremo Electoral (TSE) imparcial y con observación rigurosa de la comunidad internacional.
La alianza política exige la renuncia de los vocales del TSE  y de los tribunales departamentales electorales.
Mesa le dijo a Morales que tiene en sus manos la pacificación del país y la salida democrática a la crisis.
 

        CUESTIONA MÉTODOS ANTIDEMOCRÁTICOS
      
La defensora del Pueblo, Nadia Cruz, cuestionó que grupos de choque de la oposición defiendan la democracia en el país con métodos “antidemocráticos”, luego que el presidente del Comité Cívico de Santa Cruz, Fernando Camacho, exigió la renuncia el jefe de Estado, Evo Morales.
“Aquí encontramos una incoherencia, cómo se puede hacer un reclamo con principios democráticos cuando el método de lucha que se está utilizando no es democrático”, dijo a medios estatales.
