
# “Un móvil para WhatsApp y mirar el Facebook”: radiografía del usuario medio español

Published at: **2019-11-01T16:01:00+00:00**

Author: **Jacinto Araque**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/uso-smartphone-espana)

Cada usuario es un mundo, y la forma de utilizar el smartphone varía mucho en función de varios aspectos, entre los que puede influir la edad, el estado de actividad o incluso el clima, por extraño que parezca. Al final, nuestros hábitos con el móvil dependen de nuestra rutina.
Se ha realizado un estudio acerca de los hábitos de uso con el móvil entre los españoles, ** los resultados son llamativos en varios aspectos,** y de hecho puede que te sientas identificado en algunas ocasiones, ¡vamos a verlos!
Mucha gente está registrada en una red social, bien sea Facebook, Twitter, Instagram y demás alternativas, pero si hay algo que casi todo el mundo tiene instalado en su móvil, es una aplicación de mensajerìa instantánea, WhatsApp, sin ir más lejos.
Así lo refleja el estudio, según el cual, el 80,1% de los usuarios utiliza a diario una de estas aplicaciones, mientras que un 40,4% también lo hace con las redes sociales. Y llama la atención que el segundo servicio de mensajería instantánea más usado por detrás de WhatsApp sea Facebook Messenger.
En cuanto a las aplicaciones para realizar llamadas y videollamadas, WhatsApp también es la alternativa más usada, por alrededor de un 50% de los usuarios que utiliza su smartphone para ello. Lo cual demuestra el peso que tiene la aplicación de mensajería entre los usuarios.
WhatsApp es, indiscutiblemente, la aplicación que más usamos los españoles para comunicarnos
Por otra parte, ya hablando acerca de los dispositivos mediante los cuales nos conectamos a internet, queda claro que, la gran mayoría de usuarios utiliza preferentemente el smartphone, mientras que el ordenador portátil y el de sobremesa le acompañan en el podio, por encima de las tablet, las consolas y las televisiones.
A la hora de comunicarnos, la mensajería instantánea es lo más usado diariamente por los usuarios, seguido de la función original de los teléfonos: las llamadas, que sólo un 29,1% de los usuarios realiza varias veces al día. La manera en la que nos comunicamos ha cambiado radicalmente respecto a hace unos años.

        Te recomendamos | La mitad de los internautas españoles reconoce que usa una sola contraseña para casi todas sus cuentas
      
Y si hay algo que también ha aumentado con el paso del tiempo es el uso de plataformas digitales de pago para ver contenido audiovisual, que ahora mismo utilizan un 37% de los usuarios, frente al 10,7% que lo usaba en 2016. Y no es extraño teniendo en cuenta la popularidad que han alcanzado servicios como Netflix o Spotify en los últimos años, así como otros servicios como HBO, Prime Video y los servicios VOD de compañías telefónicas como Movistar u Orange.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
