
# Мальчик своровал орешки в магазине, я его поймала — он начал ругаться и плеваться на меня!

Published at: **2019-11-04T14:53:48+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474724-malchik-svoroval-oreshki-v-magazine-ya-ego-pojmala-ona-nachal-rugatsya-i-plevatsya-na-menya)

14:53  04.11.2019 5  1
Вот вопрос к родителям подростков. ВЫ ВООБЩЕ ЧЕМ ДУМАЕТЕ? Вы хоть понимаете, что это уголовное дело, все это было под камерами.
В группу Курьер.Среда.Бердск в соцсети ВКонтакте написала Алёна: 
Доброго времени суток всем читателям.Можете закидывать камнями после того, что я напишу. Сегодня наблюдала картину, как в магазине Мария-Ра на 18 квартале, подросток УКРАЛ орешки с прилавка у продавщицы. Причём подошёл в наглую сказал -дай, схватил и побежал. Она не успела его поймать, а я успела. Естественно я услышала в свой адрес от парня очень много «приятных слов», и так как он вырвался — удержать не смогла. Так этот…….. ещё и плеваться начал. Вот вопрос к родителям подростков. ВЫ ВООБЩЕ ЧЕМ ДУМАЕТЕ? Вы хоть понимаете, что это уголовное дело, все это было под камерами. И если продавец напишет заявление, это будет не очень хорошо для парня. Неужели у родителей есть время на пиво, телефоны, компьютеры и нет времени,  чтоб провести с ребёнком? И да у меня есть дети! И они знают, что воровать это плохо. К чему все катиться? И чего добиваются родители таких детей?

        воровство
         плеваться
         украл орешки
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Мальчику не говорили, что воровать плохо?
Ответить
венгерка, 04 ноября 2019 15:54Скорее всего там такие же родители. И сделать с этим мы практически ничего не можем. Полиция, одм, школа - все бесправные.
Wladimir, 05 ноября 2019 10:20Причем тут школа, а вот остальные, когда надо очень правные. Но почему-то именно в отношении таких "бесправные".
Гость, 04 ноября 2019 16:14Многие сейчас живут - это не со мной, это не Я. Общество больно.
Аноним, 04 ноября 2019 18:15С чего вдруг оно больно? Позиция автора говорит об обратном. А маргиналы и мелкие воришки были и будут всегда.
Аноним, 05 ноября 2019 14:50Можно подумать родители ему так и сказали: пойди и укради. Думаю 99% родителей говорят, что воровать плохо. И не факт, что родители этого мальчишки прям сидят и пьют пиво вместо того, чтобы быть с ребенком. По крайней мере неправильно так говорить, пока мы не знаем достоверно про его семью.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
