
# Vũ Thu Phương nhắc thí sinh hoa hậu: Có xé váy hay lấy giày của nhau không?

Published at: **2019-11-04T04:04:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/vu-thu-phuong-nhac-thi-sinh-hoa-hau-co-xe-vay-hay-lay-giay-cua-nhau-khong-1028842.html)

Vũ Thu Phương được mệnh danh là giám khảo khó tính nhất trong chương trình truyền hình thực tế "Tôi là hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2019".    
Siêu mẫu Vũ Thu Phương.
Sau 4 tập phát sóng của "Tôi là hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2019", siêu mẫu Vũ Thu Phương đã có nhiều nhận định, phát ngôn gây sốt và chiếm được tình cảm của khán giả bởi tính tình thẳng thắn và nghiêm nghị. Cô đã có nhiều màn răn đe thí sinh để các thí sinh tốt hơn qua từng phần thị.
Cụ thể, trong tập 3, sự việc thí sinh lấy trộm đồ của nhau, Vũ Thu Phương đã lên tiếng chỉnh đốn: "Tụi em ngày hôm nay lấy đôi bông tai thì sau này còn lấy gì của nhau nữa? Có xé quần, xé váy hay lấy giày dép của nhau không?" hay "Các bạn có thể đội vương miện trên đầu ngay từ ngày hôm nay thay vì chiếc vương miện có thật nhưng không đủ tố chất để đội nó cả đời".
Nói thêm về tiêu chí chọn hoa hậu, siêu mẫu Vũ Thu Phương cho hay, cô đang tìm kiếm người có thân hình, thần thái, bước đi của một siêu mẫu, khuôn mặt của một hoa hậu và trí tuệ của một nữ hoàng. Chính những tiêu chí rất cao này mà chân dài khẳng định đường đua "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019" là "đãi cát tìm vàng". Càng khó khăn, nghiêm khắc thì mới tìm ra người xứng đáng và thí sinh nào mới là "vàng thật". 
Nữ giám khảo khó tính nhất của "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019".
Với mô tuýp là một cuộc thi truyền hình thực tế, Vũ Thu Phương bày tỏ quan điểm đây chỉ là yếu tố của thời đại, giá trị cốt lõi để tìm ra chủ nhân vương miện vẫn phải đáp ứng: giỏi, đẹp, trí tuệ để tham gia thi đấu quốc tế. Trước khi nhận lời tham gia làm giám khảo cuộc thi, cô đã kiểm nghiệm rất nhiều với ban tổ chức để an tâm làm tròn trách nghiệm khi quay lại showbiz sau 8 năm vắng bóng.
Yếu tố tiếp theo được Vũ Thu Phương đặc biệt nhấn mạnh là bản lĩnh của thí sinh. Bản lĩnh sân khấu, bản lĩnh ứng xử trong giao tiếp, thể hiện hình ảnh đẹp từ trong ra ngoài một cách toàn diện. Bởi, ở đấu trường quốc tế, giám khảo sẻ chấm điểm ở tất cả các góc độ, hạng mục mà bạn đang thể hiện, từ ngoài đời tới khi lên sân khấu. Từ kinh nghiệm của một diễn viên, người mẫu, nhà kinh doanh và nhà thiết kế thời trang, Vũ Thu Phương nghĩ rằng cô sẽ có nhiều góc nhìn đa chiều để giúp các thí sinh. 
Còn những nhận định cho rằng siêu mẫu Vũ Thu Phương quá khó tính và khắt khe trong những tập phát sóng, cô bày tỏ suy nghĩ về điều này. Cô nói: "Khi quay trở lại với showbiz, không phải là tôi cố gắng tỏa sáng mà với một tâm thế là muốn đóng góp, muốn chia sẻ. Tôi không ngại mọi người nói mình khó tính vì về cơ bản, đó là tính cách thật của tôi.
Sau 8 năm vắng bóng, nàng siêu mẫu cá tính quay lại showbiz với những ghi dấu ấn tượng trong lòng khán giả.
