
# Sharon Stone sobre la moda: tiene que tener contrastes

Published at: **2019-11-07T07:58:04+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517655-sharon-stone-luce-outfit-total-black-revela-moda-contrastes-mujeres)

Aunque hayan pasado más de veinte años del famoso cruce de piernas de Sharon Stone en “Instinto Básico”, la actriz sigue siendo una de las mujeres más admiradas a nivel mundial y así lo ha demostrado durante su viaje a Madrid, donde la estadounidense ha acaparado todas las fotos luciendo un outfit “total black” con un maxi volante blanco, porque para Stone, “la moda es como la arquitectura: tiene que tener contrastes”.
Cercana y sonriente se ha mostrado la actriz esta noche durante la entrega de los III Premios de Harper's Bazaar, donde Stone ha recibido el galardón “Actitud Icono Internacional”.
Y es que si hay alguien que puede definirse como un icono internacional esa es Sharon Stone, aunque no sea ella misma la que se adjudique tal etiqueta, puesto que según reconoce: “no me considero un icono, pero estoy agradecida de que otros lo hagan por mí”. 
 “La moda es como la arquitectura: tiene que tener contrastes”, ha dicho Sharon Stone.
 Una trayectoria cinematográfica de más de 40 años a sus espaldas, más de cuatro décadas en las que ha sido catalogada como un icono sexual por su papel en el thriller erótico “Instinto Básico”, ha sido nominada al Óscar una vez, ha ganado un Globo de Oro y ha recibido una estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood.  
Pero no solo el cine ha protagonizado la vida de la actriz, sino que, durante toda su carrera, ha sido portada de más de 300 revistas de moda, fue nombrada por la revista People como una de las 50 personas más bellas del mundo e incluso ha escrito varias biografías sobre su vida.
Pese a que el Palacio de Santoña ha estado abarrotado de fotógrafos, la estadounidense no ha estado sola en el “photocall”, ya que rostros tan conocidos como los de Vanesa Lorenzo, Carles Puyol, Jon Kortajarena, Mar Saura o Rossy de Palma han acompañado a la actriz durante la velada.
“Me voy a quedar pocos días en Madrid, porque me encanta España y aprender nuevos idiomas”, ha reconocido la actriz. Y es que Stone, que se declara “fan del arte español”, ha aprovechado su viaje a la capital no solo para asistir a esta cita, sino que a través de su cuenta de Instagram ha dejado patente esta “admiración” compartiendo instantáneas de diferentes galerías de arte de Madrid.
Con información de: Agencia EFE
 
