
# Más de 50 museos para visitar gratis hoy domingo 3 de noviembre

Published at: **2019-11-03T07:59:39+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516912-eventos-gratuitos-50-museos-visitar-gratis-hoy-domingo-3-noviembre)

Como parte del programa 'Museos Abiertos' administrados por el Ministerio de Cultura, el primer domingo de cada mes, abren las puertas de diferentes lugares arqueológicos, museos y recintos históricos como parte de la promoción de arte y patrimonio tanto en Lima como en provincias.
Más de 50 museos abren sus puertas con ingreso libre donde además, podrás acceder a diferentes actividades como  visitas guiadas y talleres.
Aprovecha esta oportunidad para compartir en familia de un domingo diferente mientras conoces más sobre la historia de nuestro país.
Para poder ingresar a los museos sin pagar por el ingreso solamente deberás cumplir algunos requerimientos.
Ser de nacionalidad peruana.
Mostrar tu documento de identidad (DNI) y/o carné de extranjería.
Asistir en el horario de atención de cada museo.
-Museo de Sitio "El Mirador del Cerro San Cristóbal" (Dirección: Cerro San Cristóbal (cima), Rímac. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Nacional de la Cultura Peruana (Dirección: av. Alfonso Ugarte N° 650, Lima. Horario: martes a sábado de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Casa de la Gastronomía Peruana (Dirección: jr. Conde de Superunda N° 170, Lima. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Arte Italiano (Dirección: Paseo de la República s/n, Lima. Horario: martes a domingo de 10:00 a. m. a 04:30 p. m.)
-Casa Museo "José Carlos Mariátegui" (Dirección: av. Washington N° 1946, Lima. Horario: lunes a viernes de 08:30 a. m. a 05:00 p. m.)
Museo de Sitio Huallamarca (Dirección: av. Nicolás de Ribera N° 201, San Isidro. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio Huaca Pucllana (Dirección: calle General Borgoño cuadra 8, Miraflores. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m. y de miércoles a domingo de 07:00 p. m. a 10:00 p. m.)
-Museo de la Nación (Dirección: av. Javier Prado Este N° 2465, San Borja. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio "Arturo Jiménez Borja" – Puruchuco (Dirección: av. Prolongación Javier Prado Este cuadra 85 s/n, Ate Vitarte. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 04:30 p. m.)
-Museo de Sitio Pachacamac (Dirección: Antigua Carretera Panamericana Sur Km. 31.5. Horario: martes a sábado de 09:00 a. m. a 05:00 p. m. y domingo de 09:00 a. m. a 04:00 p. m.)
-Museo de Sitio Las Peañas (Dirección: av. Jorge Basadre Grohmann s/n - Pago Peañas, Pocollay. Horario: martes a domingo de 07:45 a. m. a 04:30 p. m.)
-Museo Histórico Regional de Tacna (Dirección: av. Apurímac N° 202. Horario: martes a domingo de 07:45 a. m. a 04:30 p. m.)
-Museo Lítico de Pukara (Dirección: jr. Lima s/n, Pucará.
Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 05:30 p. m.)
-Templo Museo "Nuestra Señora de la Asunción" (Dirección: jr. Asunción s/n, Juli. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 05:30 p. m)
Templo Museo "San Juan de Letrán" (Dirección: jr. Juli N° 352, Juli. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 05:30 p. m.)
-Museo Histórico Regional de Cusco (Dirección: cruce de calle Garcilaso con calle Heladeros. Casa del Inca Garcilaso de la Vega.
Horario: lunes a domingo de 08:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Amazónico Andino Qhapaq Ñan Quillabamba (Dirección: jr. Timpia cruce con av. 25 de Julio urb. La Granja, Santa Ana. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 06:00 p. m.)
-Museo de Sitio de Chinchero (Dirección: Plaza Principal de Chinchero. Horario: lunes a domingo de 08:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de los Pueblos de Paucartambo (Dirección: Plaza Kukuli, Paucartambo. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio "Manuel Chávez Ballón" (Dirección: antiguo puente Ruinas km. 112 vía férrea, Machu Picchu. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 04:30 p. m.)
-Sala de Exhibición de Pikillaqta (Dirección: parque arqueológico de Pikillaqta, Lucre. Horario: lunes a domingo de 08:00 a. m. a 04:00 p. m.)
-Museo Arqueológico, Antropológico de Apurímac (Dirección: Casa Hacienda Illanya, Abancay. Horario: lunes a viernes de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio de Quinua (Dirección: Plaza Principal de Quinua N° 308. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio Wari (Dirección: carretera Ayacucho - Quinua Km. 23, Pacaycasa. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Histórico Regional "Hipólito Unanue" (Dirección: av. Independencia N° 502 Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio de Wariwillka (Dirección: plaza arqueológica del centro poblado de Huari, Huancán. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 05:30 p. m)
-Museo Regional de Arqueología de Junín (Dirección: jr. Grau N° 195, Chupaca. Horario: lunes a domingo de 08:30 a. m. a 05:15 p. m.)
-Museo Arqueológico "Samuel Humberto Espinoza Lozano"
(Dirección: jr. 24 de Junio s/n, Huaytará. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 06:00 p. m.)
-Museo Regional "Daniel Hernández Morillo" (Dirección: jr. Antonio Raimondi N° 193, Huancavelica. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 06:00 p. m.)
-Museo Regional de Ica "Adolfo Bermúdez Jenkins" (Dirección: av. Ayabaca N° 895 Urb. San Isidro, Ica. Horario: martes a sábado de 08:00 a. m. a 07:00 p. m. y domingo de 08:00 a. m. a 06:30 p. m.)
-Sala de Exhibición del Sitio Arqueológico "Tambo Colorado" (Dirección: vía Los Libertadores -Wari Km. 39, Humay. Horario: lunes de 09:00 a. m. a 05:00 p. m. y de martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio "Julio C. Tello" de Paracas (Dirección: carretera Pisco km. 27, Puente San Martín. Reserva Nacional de Paracas. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Sala de Exhibición de la Zona Arqueológica Monumental de Kotosh (Dirección: carretera Huánuco km. 5, La Unión. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Arqueológico de Áncash "Augusto Soriano Infante"
(Dirección: av. Luzuriaga N° 762, Huaraz. Horario: martes a sábado de 08:30 a.m. a 05:15 p. m. y domingo de 09:00 a. m. a 02:00 p. m.)
Museo Arqueológico Zonal de Cabana (Dirección: Plaza de Armas s/n, Cabana. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
Museo de Antropología, Arqueología e Historia Natural de Ranrahirca (Dirección: jr. Las Palmeras s/n, Ranrahirca. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:30 p. m.)
Museo Nacional Chavín (Dirección: av. 17 de enero, Prolongación Norte s/n, Chavín de Huántar. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
Museo Regional de Casma "Max Uhle" (Dirección: carretera Casma - Huaraz Km 1.5, Casma. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 04:30 p. m.)
Sala de Exhibición del Monumento Arqueológico de Willkawaín
(Dirección: Centro Poblado Paria, Independencia. Horario: martes a domingo de 08:30 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Arqueológico y Etnográfico del Conjunto Monumental Belén (Dirección: jr. Belén N° 571, Conjunto Monumental Belén, Cajamarca. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 08:00 p. m.)
-Museo Amazónico (Dirección: malecón Tarapacá N° 386, Iquitos.
Horario: lunes a sábado de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Sala de Exhibición "Gilberto Tenorio Ruiz" (Dirección: jr. Ayacucho N° 904, Chachapoyas. Horario: lunes a viernes de 08:00 a. m. a 05:45 p. m.)
-Museo de Sitio de Narihualá (Dirección: calle Olmos s/n, Catacaos.
Sala de Oro del Museo Municipal Vicús (Dirección: cruce de av. Sullana con jr. Huánuco, Piura. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Departamental San Martín (Dirección: jr. Óscar R. Benavides N° 380, barrio Calvario, Moyobamba. Horario: lunes a viernes de 08:00 a. m. a 06:00 p. m.)
-Museo de Sitio de Chan Chan (Dirección: av. Chan Chan s/n - carretera a Huanchaco. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Arqueológico Nacional Brüning (Dirección: av. Huamachuco s/n, Lambayeque. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 05:30 p. m.)
-Museo de Sitio Huaca Chotuna – Chornancap (Dirección: Huaca Chotuna, sector Bodegones, San José. Horario: lunes a domingo de 08:00 a. m. a 04:00 p. m.)
-Museo de Sitio Huaca Rajada – Sipán (Dirección: campiña Huaca Rajada, Saña. Horario: lunes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. -m.)
Museo de Sitio Túcume (Dirección: campiña de San Antonio, Túcume. Horario: lunes a domingo de 08:00 a. m. a 04:30 p. m.)
-Museo Nacional Sicán (Dirección: av. Batán Grande cdra. 9, Carretera Pítipo, Ferreñafe. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo Tumbas Reales de Sipán (Dirección: av. Juan Pablo Vizcardo y Guzmán N° 895, Lambayeque. Horario: martes a domingo de 09:00 a. m. a 05:00 p. m.)
-Museo de Sitio Cabeza de Vaca "Gran Chilimasa" (Dirección: calle El Museo N° 117, Cabeza de Vaca Sur, Corrales. Horario: lunes a sábado de 09:00 a. m. a 04:00 p. m.)
