
# В Чернобыле туристический бум: зону отчуждения посетили более 100 тысяч человек

Published at: **2019-11-01T12:11:46+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-turisticheskij-bum-v-chernobyle/30248125.html)

В Государственном агентстве по управлению зоной отчуждения отметили, что чернобыльскую зону с начала года уже посетили 107 тысяч человек, сообщает Радіо Свобода.
«Такой рекорд был установлен в октябре. Рост же посещаемости началось весной. Факторами, которые повлияли на увеличение потока туристов – упрощение процедуры оформления пропуска, а именно введение электронного пропуска, создание дополнительной инфраструктуры и повышенный интерес к ЧАЭС после выхода мини-сериала HBO «Чернобыль», – сообщили в агентстве.
По данным ведомства, больше всего посетителей – из-за границы – почти 80%.
«Страны-рекордсмены: Великобритания – 15738, Польша – 9378, Германия – 7826, США – 5580, Чехия – 4063 туриста. Из Украины в целом зону посетили 22468 человек», – говорится в сообщении.
В Госагентстве отметили, что чернобыльская зона отчуждения интересна не только туристам, но и художникам.
«За последнее время произошло несколько событий, которые привлекают внимание общественности к восстановлению природы в ЧЗО. В этом году также открыли несколько новых маршрутов», – указали в агентстве.
В начале 2019 года появились первые кадры сериала «Чернобыль» от американской компании HBO. Премьера состоялась в мае 2019 года и вызвала широкий резонанс среди зрителей и критиков. Сериал «Чернобыль» стал самым рейтинговым сериалом на телеканале HBO, на котором транслировали «Игру престолов».
