
# Небанковские компании Сбербанка будут стоить как сам Сбербанк

Published at: **2019-11-07T11:48:10+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/lev-hasis-nebankovskie-kompanii-sberbanka-budut-stoit-kak-sam-sberbank/)

Зампред правления Сбербанка Лев Хасис в четверг, выступая на пресс-завтраке, очертил главные направления развития экосистемы госбанка. Это переход на единый ID клиента и единый биллинг, а в части инвестиций — покупка не только лидеров рынка, но и не самых сильных игроков в востребованных секторах, где пока велика роль офлайна. Небанковский бизнес в перспективе будет стоить как основной, уверен он.
Что случилось? Сбербанк уже несколько лет говорит о том, что его цель — превратиться из традиционного банка в IT-компанию и создать собственную экосистему для миллионов россиян. Для этого банк начал скупать стартапы, а с этого года — и доли в крупных IT-компаниях: в апреле этого года Сбербанк объявил о покупке 45% доли в Rambler Group, а в конце октября — о намерении приобрести крупный пакет в Mail.Ru Group. Все это нужно, чтобы построить крупнейшую в России экосистему сервисов.
В Сбербанке делают ставку на то, что стоимость его побочных бизнесов в итоге «будет соизмеримой со стоимостью Сбербанка», заявил журналистам первый зампред правления Сбербанка Лев Хасис. Текущая капитализация Сбербанка превышает 5,4 трлн рублей.
Читайте такжеСуперприложение Грефа: как азиатский опыт поможет Сбербанку завоевать рунет
Планы. Хасис также рассказал, как именно будет работать цифровая экосистема Сбербанка и по какому принципу банк выбирает компании для инвестиций.
Читайте такжеКак Греф, Усманов и Чемезов объединились против «Яндекса»
Деньги. Инвестиции Сбербанка в небанковский бизнес составили всего 3% чистой прибыли за трехлетний период, или $1 млрд, раскрыл Хасис. В масштабах банка «это почти экономическая погрешность», говорит Хасис: другие компании, возможно, тратят на свои экосистемы меньше в абсолютных значениях, зато гораздо больше — в относительных.
Покупки. Стратегия приобретений Сбербанка заключается в выборочных покупках «самых частотных и востребованных сервисов, которыми люди пользуются каждый день». Еда, такси, рестораны и их сервис — рынки на триллионы рублей, развлечения — то, на что люди тратят время каждый день, перечислил Хасис.
Банк не всегда стремится покупать лидеров рынка: «Мы лучше купим игрока номер три и сделаем его лидером за меньшие деньги». В пример Хасис привел покупку онлайн-рекрутера Rabota.ru — третьего в России после HeadHunter и Superjob. «Если покупка лидера обойдется нам в миллиард долларов, а вырастить лидера из конкурента — дешевле, то мы не видим смысла тратить лишнее», — объяснил Хасис. Но есть рынки, на которых инвестиции в лидеров обоснованы, считает он: например, доставка еды и вложения в Delivery Club, который «на порядок опережает конкурентов и имеет очень сильную команду», говорит первый зампред Сбербанка.
Узнать больше. В Азии уже больше пяти лет эффективно работает стратегия создания суперприложений, позволяющая крупным корпорациям не выпускать пользователя из своей экосистемы и собирать все их данные. The Bell объяснял, как устроены суперприложения в мире и почему именно они подходят для реализации амбиций Сбербанка. О смысле последней большой сделки Сбербанка — покупки у Газпромбанка его доли в Mail.Ru Group — мы рассказывали здесь.

        Валерия Позычанюк, Сергей Смирнов
      
