
# Thái Lan: Người phụ nữ tung chiêu sống ảo, lừa gần 3.000 người lấy hơn 28 triệu USD

Published at: **2019-11-03T14:20:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Guardian**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thai-lan-nguoi-phu-nu-tung-chieu-song-ao-lua-gan-3000-nguoi-lay-hon-28-trieu-usd-1028621.html)

Trong quá trình chạy trốn, nghi phạm 28 tuổi còn lên mạng xã hội thách thức cảnh sát Thái Lan.    
Nghi phạm 28 tuổi mở một cửa hàng vàng giả để tạo vỏ bọc là người giàu có
Tờ Guardian hôm 2/11 đưa tin, Wantanee Tippaveth (biệt danh Mae Manee), 28 tuổi, bị buộc tội lừa đảo và các tội tài chính khác sau cáo buộc thành lập một hệ thống theo mô hình đa cấp Ponzi (vay tiền của người này để trả nợ người khác) với lợi nhuận 93% để lừa 2.977 người.
Metee Chinpa, bạn trai 20 tuổi của Tippaveth cũng bị buộc tội với các tội danh liên quan đến tài chính.
Hôm 1/11, cảnh sát Thái Lan đột kích một cửa hàng vàng giả của Tippaveth dựng lên ở thành phố Udon Thani, miền bắc Thái Lan. Cửa hàng này được dựng lên để tạo niềm tin với những người đầu tư tiền vào hệ thống của Tippaveth .
Nhiều nạn nhân bị thuyết phục tham gia vào hệ thống của người phụ nữ 28 tuổi cho biết họ bắt đầu bằng việc bỏ ra 1.000 baht (gần 800.000 VND) đầu tư vào việc kinh doanh mỹ phẩm và phim ảnh.
Sau đó, họ bị thuyết phục đầu tư mỗi người hàng triệu baht. Một số nạn nhân thậm chí đã tự vẫn sau khi biết họ bị lừa mất tiền.
Tippaveth chụp ảnh với đồ trang sức giống vàng tại cửa hàng của mình
Theo Guardian, Tippaveth thường đăng tải các bức ảnh người phụ nữ này chụp với đồ trang sức giống vàng tại cửa hàng và một số bức hình chụp cùng với người nổi tiếng tại các địa điểm sang chảnh. Cảnh sát cho biết đây là chiêu thức giúp Tippaveth tạo vỏ bọc hoàn hảo để lừa đảo.
Piyasiri Watanawarangkun, giám đốc lực lượng điều tra tội phạm tài chính, thuộc Sở điều tra đặc biệt Thái Lan (DSI), cho hay: "Hiện tại, Tippaveth đang bỏ trốn. Chúng tôi sẽ lần dấu qua việc theo dõi xem có ai chuyển tiền cho người phụ nữ này hoặc rút tiền từ tài khoản của cô ta".
Giới chức Thái Lan đã đóng băng tài sản của Tippaveth khi cảnh sát đang truy nã gắt gao người phụ nữ này. Tuy nhiên, hôm 31/10, Tippaveth bất ngờ đăng tải trên mạng xã hội, thách thức cảnh sát: "Các ông nghĩ có thể bắt tôi và lấy mọi thứ hay sao? Nếu giỏi thì hãy làm đi. Tôi luôn biết cách tạo ra tiền".
Hôm 29/10, nghi phạm viết trên mạng xã hội: "Tù tội chỉ dành cho những kẻ yếu đuối, còn tôi là một chiến binh. Tôi không bao giờ bỏ rơi mọi người. Các bản tin về tôi đều sai sự thật. Tôi là nạn nhân của sự vu khống, tấn công và đe dọa".
