
# Замглавы облсовета Закарпатья: Необходимо создать Венгерский район

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157031-zamhlavy-oblsoveta-zakarpatia-neobkhodymo-sozdat-venherskyi-raion)

Заместитель главы Закарпатского облсовета Йосип Барто заявил о необходимости создания в регионе Венгерского района с центром в Берегово. Об этом сообщает портал ukrmedia во вторник, 5 ноября.
В Украине проходит административно-территориальная реформа, которая направлена на сокращение районов по всем областям. В Закарпатской области хотят сформировать четыре крупных района вместо существующих тринадцати. Барто считает, что существует проблема с распределением венгерских поселений в новых районах.
"Территории компактного проживания венгров собираются разделить между создаваемыми четырьмя районами закарпатской области, что нарушит коммуникацию между поселениями, необходимо создать пятый - Венгерский район", - заявил Барто.
Венгры Закарпатья считают, что должен быть создан (или переименован) еще и пятый район, где компактно проживает венгерская община Закарпатья, а это целый Береговский и части Виноградовского, Мукачевского и Ужгородского районов.
"Наша цель создать еще 5-й Венгерский район с центром Берегово, который объединял бы этих девять территориальных громад, которые имеют большинство и в этом районе венгерская община осталась большинством. То есть, в Закарпатье был бы Венгерский район с центром Берегово, который компактно включает в себя венгерские поселения", - говорит Барто.
Административная реформа должна учитывать многоэтнический состав нашей области и тот факт, что существуют культурные и языковые особенности региона. Необходимо учитывать все факторы при проведении реформы и утверждении перспективного плана районов.
"Все эти инициативы позволят приблизить Украину к европейским ценностям и решат проблемы межнациональных взаимоотношений", - подытожил Барто.
