
# Κτηματολόγιο: Τέλος οι καθυστερήσεις - Από πότε θα ισχύσουν πρόστιμα

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/oikonomia/story/196480/xatzidakis-gia-ktimatologio-erxontai-tsoyxtera-prostima-gia-tin-mi-ypovoli-diloseon)

Newsroom, CNN Greece 17:16 , 06 November 2019 - 17:24
Όπως σημείωσε ο υπουργός Περιβάλλοντος και Ενέργειας, Κωστής Χατζηδάκης, κατά τη διάρκεια σχετικής συνέντευξης Τύπου, στην οποία συμμετείχαν ο υφυπ. ΠΕΝ, Δ. Οικονόμου και οι πρόεδρος και γεν. διευθυντής του Ελληνικού Κτηματολογίου, Δ. Σταθάκης και Στ. Κοτσώλης αντίστοιχα, «ουδείς εκπρόθεσμος πολίτης αντιμετωπίζει κίνδυνο να χάσει το ακίνητό του, αλλά θα υπήρχε μια ηθική αφερεγγυότητα απέναντι στους συνεπείς πολίτες, αν δεν προβλεπόταν πρόστιμο για τον ασυνεπή, πρόβλεψη που έτσι κι αλλιώς επιβάλλει η νομοθεσία».
Ο υπουργός αναγνωρίζοντας προηγουμένως την, επί του θέματος, «σοβαρή δουλειά» του προκατόχου του στο υπουργείο, σημείωσε ότι στόχος της νυν πολιτικής ηγεσίας του ΥΠΕΝ είναι η μεγαλύτερη επιτάχυνση της διαδικασίας κατάρτισης του Κτηματολογίου, γεγονός που -όπως είπε- αποδεικνύεται από το ενδιαφέρον των πολιτών. Τους δύο τελευταίους μήνες σημειώθηκε η καλύτερη επίδοση υποβολής δηλώσεων για ολόκληρο το 2019.
Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία του Κτηματολογίου, σε 21 περιφερειακές ενότητες της χώρας, τον Σεπτέμβριο υποβλήθηκαν 700.000 και πλέον δηλώσεις (ποσοστό 70% και κατά πολύ ανώτερο του αρχικού συμβατικού στόχου του 55%). Τον Οκτώβριο ο αριθμός των δηλώσεων ξεπέρασε τις 950.000 (ποσοστό 65%, επίσης κατά πολύ μεγαλύτερο του 55%).
Σημειώνεται ότι επί του συνόλου των δικαιωμάτων, για ποσοστό 33% η διαδικασία έχει περαιωθεί, για 19% τα στοιχεία είναι σε προχωρημένη επεξεργασία, για 39% είναι σε εξέλιξη η συλλογή δηλώσεων, για 7% υπάρχει εκκρεμότητα στην ανάθεση και 2% αποτελούν οι ειδικές περιπτώσεις.
Σε παρεμβάσεις του υπουργείου, που στοχεύουν στην καλύτερη δυνατή εξυπηρέτηση του πολίτη, αναφέρθηκε ο υφυπουργός ΠΕΝ, αρμόδιος για θέματα Χωροταξίας και Αστικού Περιβάλλοντος, Δ. Οικονόμου. Όπως είπε, κατ΄αρχάς, δρομολογούνται σειρά νομοθετικών παρεμβάσεων για την άμεση στελέχωση του Κτηματολογίου με το απαραίτητο επιστημονικό προσωπικό και τη διαδικασία μετεξέλιξης των υποθηκοφυλακείων σε κτηματολογικά γραφεία. «Σήμερα έχουμε 292 υποθηκοφυλακεία. 
Προβλέπεται μετάπτωση από το καθεστώς τους σε μία νέα οργανωτική δομή, που θα περιλαμβάνει 17 κτηματολογικά γραφεία και 75 υποκαταστήματα» τόνισε ο κ. Οικονόμου, ανακοινώνοντας μετάθεση του χρόνου ολοκλήρωσης της διαδικασίας για δύο χρόνια.
Ο υφυπουργός ανακοίνωσε ακόμη πως:
Στις παρεμβάσεις του ΥΠΕΝ συμπεριλαμβάνεται η εισαγωγή σειράς ψηφιακών διαδικασιών, μέσω των οποίων θα επιτυγχάνεται, μεταξύ άλλων, και η λήψη ηλεκτρονικά δικαιολογητικών για τον πολίτη, η μακρόθεν υποβολή δικαιολογητικών από αντιπρόσωπο (συμβολαιογράφο ή νομικό, κ.ά.) του πολίτη, ακόμη και ο προδικαστικός έλεγχος μιας διαδικασίας.
Όπως είπε ο κ. Οικονόμου, για όλες τις ψηφιακές υπηρεσίες πρόκειται να εκδοθούν άμεσα Κοινές Υπουργικές Αποφάσεις το αμέσως προσεχές χρονικό διάστημα.
Ανακοίνωσε, τέλος, και μία ακόμη δέσμη μέτρων, που αφορά την ενίσχυση της συνεργασίας του Ελληνικού Κτηματολογίου με επαγγελματίες που είναι απαραίτητοι για την επιτυχή ολοκλήρωσή του.
Σε συνεργασία με το ΤΕΕ, δημιουργείται Μητρώο διαπιστευμένων μηχανικών για τη στήριξη του μετασχηματισμού του Κτηματολογίου, προκειμένου να βελτιωθεί η εξυπηρέτηση του πολίτη με την επιτάχυνση των διαδικασιών. Η υλοποίηση του δρομολογείται για το πρώτο εξάμηνο του 2020.
Παράλληλα, το Ελληνικό Κτηματολόγιο θα προχωρήσει σε προγραμματικές συμβάσεις με τους κατά τόπους δικηγορικούς συλλόγους για τη στήριξη του μετασχηματισμού του Κτηματολογίου, ανάλογα με τις τοπικές ανάγκες λειτουργίας των Κτηματολογικών Γραφείων. Σήμερα, στα Γραφεία παρατηρούνται καθυστερήσεις λόγω υποστελέχωσης από δικηγόρους και δεν υπάρχει μηχανισμός υποστήριξης από την κεντρική υπηρεσία. Η υλοποίηση των προγραμματικών συμβάσεων δρομολογείται για το πρώτο τρίμηνο του 2020.

        Διαβάστε επίσης
      
