
# 5 Daya Tarik Pulau Payung di Kepulauan Seribu

Published at: **2019-11-06T22:00:25+00:00**

Author: **Tasya Awlia**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4774890/5-daya-tarik-pulau-payung-di-kepulauan-seribu)

Jakarta - Objek wisata Pulau Payung berada di Kepulauan Seribu, Jakarta Utara. Menjadi alternatif mengisi liburan bagi warga karena memiliki sejuta pesona. Ada juga Pulau Pari dan Pulau Harapan di dekat Pulau Payung yang akan menambah sensasi liburan. Lokasi Pulau Payung letaknya berdekatan dengan Pulau Tidung dan Pulau Pramuka. Pulau Payung memiliki 2 pulau, Pulau Payung Kecil dan Pulau Payung Besar. Pulau Payung menjadi salah satu destinasi pulau yang wajib dikunjungi.Berikut 5 daya tarik Pulau Payung :1. Suasana Pulau PayungPulau Payung banyak dilirik wisatawan karena suasananya yang tenang. Suara debur ombak berbaur dengan hembusan angin pantai yang khas kian memanjakan telinga bagi siapa saja yang ingin rehat dari hiruk pikuk suasana kota. Hamparan pasir yang lembut di sepanjang pantai yang menghiasi pulau ini akan memanjakan mata juga sensasai tersendiri ketika berjalan di atasnya. Rimbunnya pepohonan yang tumbuh di sisi pantai, membuat suasana pantai terlihat nyaman. Bagi sepasang suami istri yang tengah berbulan madu, suasana di senja hari di pulau ini kian menambah suasana romantis. 2. Panorama Bawah LautGradasi warna biru tua dan biru muda membuat warna laut Pulau Payung menjadi semakin cantik. Para wisatawan biasanya snorkeling untuk menikmati suasana bawah laut dengan keindahan yang menakjubkan. Bermain dengan segarnya air laut sambil memandangi keelokan batu karang keindahan yang tak kalah menarik.3. Menikmati SenjaKala senja tiba, Pulau Payung kian mempesona. Warna biru air laut yang bertemu warna matahari yang akan tenggelam memunculkan warna orange yang eksotis. 4. Tempat BerkemahPulau Payung memiliki hamparan pasir yang luas, sehingga bagi para wisatawan yang ingin berkemah bisa memasang tenda untuk berkemah di sekitar bibir pantai. Apalagi ombak di Pulau Payung memang tidak terlalu besar. Warga lokal yang ramah membuat para wisatawan tidak sungkan meminta pertolongan. Misalnya mau mengadakan acara bakar-bakar pada malam hari, pasti warga sekitar akan membantu menyiapkan keperluannya. 5. Fasilitas Pulau PayungObjek wisata Pulau Payung memiliki beberapa fasilitas dan pelayanan untuk para wisatawan, seperti : Area parkir kendaraan, kamar mandi, tempat istirahat, dan penyewaan perahu. Untuk biaya perjalanan ke Pulau Payung dari Muara Angke berkisar Rp. 35.000/org menggunakan kapal kayu.Rasakan pengalaman yang berbeda ketika berlibur di Pulau Payung dengan suasana yang tenang. Tertarik?Simak Video "Serunya ''Gerebek Kampung'' di Pulau Pari"[Gambas:Video 20detik](nwy/nwy)
