
# Hija de Aída Merlano dice que ella pidió sacar joyas de casa incautada y explica por qué

Published at: **2019-11-01T09:31:22+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/video-hija-aida-merlano-hablando-joyas-que-encontraron-bmw-PP793870)

Aída Victoria Merlano Manzaneda, en sus historias de la red social, dijo que ella no se había robado ninguna joyería y que tampoco  había conseguido la joyas de manera ilícita. Por eso, le pidió a su conductor sacarlas de esa casa, a la que le aplicaron la extinción de dominio, pues “se las podían robar”.
Asimismo, la hija de la prófuga exsenadora arremetió contra las autoridades por incautar sus joyas “como si se tratara de drogas, armas o de algún objeto ilícito”
“Son prendas, objetos personalísimos. Salen a hablar públicamente como si hubieran encontrado la maleta [que tenía las joyas] del ‘Chapo’ Guzmán  cosa que no es así”, dijo Merlano Manzaneda, y agregó que la Sociedad de Activos Especiales (SAE) no aceptó esos costosos objetos.
Después de que la autoridades decomisaran la maleta llena de joyas, que además tenía los pasaportes de la excongresista y un exfuncionario del Congreso con el que Merlano tenía fotos muy románticas, añadió la joven, hubo una “serie de atropellos” contra su conductor.
Además, indicó que las autoridades le dijeron al hombre, que manejaba el BMW donde estaba la maleta con las joyas, que si no firmaba el supuesto documento, lo iban a judicializar.
En las historias, la hija de la excongresista, vinculada a la investigación por su fuga, manifestó que el 80 % de los bienes de Merlano fueron conseguidos “antes de que hiciera política”, pues se dedicaba a otra “actividad completamente licita”.
No obstante, cabe recordar que El Herlado dijo que la prófuga de la justicia inició su vida política a los 15 años, de la mano de la poderosa casa política Gerlein.

        A continuación, el relato completo de Aída Victoria Merlano:
      
