
# СМИ: В убийстве Шеремета могут обвинить супругов – ветеранов АТО

Published at: **2019-11-07T22:41:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/smi-v-ubijstve-sheremeta-mogut-obvinit-suprugov-veteranov-ato/)

По подозрению в подготовке убийства журналиста Павла Шеремета задержаны двое бывших добровольцев АТО Владислав и Ирина Геращенко. Об этом сообщает «Украинская правда».
Известно, что мужчина с позывным «Буча» был задержан 24 сентября, а его супруга с позывным «Пума» – 5 ноября. Семейная пара взята под стражу на время расследования. Их подозревают в покушении на убийство и незаконном обращении с оружием. Дело, в котором они фигурируют, было возбуждено в июле прошлого года.
Следователи считают, что супругам и их знакомому ветерану Ивану Вакуленко заказали убийство жителя Ивано-Франковской области.
Изготовив взрывчатку, они якобы прикрепили ее к машине жертвы в городе Косово в июле 2018 года. Однако потенциальная жертва заметила взрывчатку и взрыва не было.
Убить планировалось 61-летнего Михаила Чекураку. В настоящее время его судят за нападение, грабеж и подрыв дома.
Ранее, всего месяц назад, данный инцидент расследовала полиция Ивано-Франковского района под руководством прокуратуры. Однако дело было передано ГУ Нацполиции, что находится в Киеве. Контроль осуществляет ГПУ.
Как утверждает Инна Грищенко, дело попало в столицу «в связи с причастностью к другим преступлениям». Между тем, никакие другие преступления в деле не упоминаются. Данный факт подтверждает и адвокат Маси Найем, представлявший Грищенко в суде.
Тем не менее, считают в УП, не исключено, что следствие попытается связать семейную пару с убийством Шеремета. Во всяком случае расследование по делу Грищенко ведет тот же следователь, который занимается расследованием убийства Шеремета.
Так или иначе, но в Нацполиции перевод дела в столицу считают «нормальной практикой».
Вакуленко скончался 18 октября. По официальной версии – самоубийство. По словам Грищенко, за несколько дней до произошедшего Вакуленко был вызван на допрос по делу Шеремета.
Напомним, два человека – мужчина и женщина – закладывали взрывчатку под автомобиль журналиста. Грищенко похожи на людей, зафиксированных камерами видеонаблюдения.
Отметим, что еще до событий на Донбассе Владимир Грищенко 5 раз был судим за мошенничество, вымогательство, хулиганство, избиения, грабеж и кражу. В конце 2013 года он досрочно вышел на свободу.
Ранее сообщалось, что президенту Украины Владимиру Зеленскому журналисты Дариас Богуцкий и Эдуард Чеки передали материалы своего расследования убийства Павла Шеремета.
