
# Wo ist Anne-Elisabeth Hagen?

Published at: **2019-11-01T10:39:56+00:00**

Author: **INGRID RAAGAARD**

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/oslo-millionaersgattin-verschwunden-wo-ist-anne-elisabeth-hagen-65748274.bild.html)

Oslo – Sie ist die Ehefrau des Investors Tom Hagen, der zu den 200 reichsten Menschen Norwegens zählt. Anne-Elisabeth Hagen (69) war am 31. Oktober 2018 aus ihrem Familienhaus in Lørenskog bei Oslo verschwunden. Seitdem hat die Familie kein Lebenszeichen von der Vermissten erhalten.

        Seit einem Jahr ist für Tom Hagen (69) nichts mehr, wie es einmal war. Der erfolgreiche Geschäftsmann – er steht aktuell mit einem geschätzten Vermögen von rund 190 Millionen Euro auf Platz 164 der Liste der reichsten Norweger – stieg morgens in sein Auto und fuhr aus seiner Villa in Fjellhamar bei Oslo zu seinen nur zehn Minuten entfernten Büroräumen. Zwei Männer radelten auf der Straße vor dem Geschäftsgebäude vorbei, ein anderer Mann machte einen Spaziergang. Es war ein Morgen wie jeder andere auch.
      
Anne-Elisabeth Hagen (68), Toms Gattin, blieb wie jeden Tag allein zu Hause. Das wohlhabende Ehepaar lebte sehr zurückgezogen, selbst die Nachbarn kannten sie nur vom Sehen. Die drei Kinder, die inzwischen alle erwachsen sind, waren ausgezogen und haben eigene Familien.

        Um 9.14 Uhr rief Anne-Elisabeth ein Familienmitglied an. Das ist bis heute das letzte Lebenszeichen der stillen Millionärsgattin. Doch was passierte danach?
      
Ein Elektriker rief um 9.48 Uhr an, aber Anne-Elisabeth nahm das Gespräch nicht an. Mehrere Verwandte und Freunde versuchten ebenfalls, sie telefonisch zu erreichen. Ohne Erfolg. Anne-Elisabeth muss zwischen 9.14 und 9.48 Uhr aus ihrem Haus verschwunden sein. Tom Hagen kam um 13.30 Uhr nach Hause.

        Zu Hause fand Hagen einen Erpresserbrief: Man habe seine Frau gekidnappt, und er bekomme sie erst wieder, wenn er neun Millionen Euro überweise. Er solle für die Zahlung die Kryptowährung Monero verwenden. Der Brief war voller Drohungen gegen die entführte Frau, gegen ihn und gegen den Rest der Familie. Auf keinen Fall solle er die Polizei informieren.
      
Der norwegische Fernsehsender TV-2 konnte einen kurzen Ausschnitt aus dem Brief wortwörtlich zitieren: „Wir haben deine Frau. Wenn du sie wiedersehen willst, musst du die Anweisungen genau befolgen. Wenn du die Polizei oder die Medien informierst, setzt du uns unter Druck.“ Der Brief war mehrere Seiten lang, auf einem handelsüblichen Drucker gedruckt und enthielt sehr detaillierte Anweisungen und Drohungen.
Tom Hagen alarmierte um 14 Uhr die Polizei. Um 16.06 Uhr wurde die norwegische Polizei landesweit über das Kidnapping informiert. Gleichzeitig sorgte die Polizei für absolute Geheimhaltung. Niemand sollte und durfte wissen, dass Tom Hagen trotz aller Drohungen mit der Polizei zusammenarbeitete.

        Tom Hagen tat offenbar alles, was die Polizei von ihm forderte. Dazu gehörte auch, dass er eben nicht zahlte, sondern erst auf ein Lebenszeichen von seiner Frau pochte. Es passierte – nichts!
      

        Am 9. Januar 2019 wendtee sich die Polizei an die Öffentlichkeit. Bis heute ist nicht klar, mit welchem Auto die Entführer kamen und verschwanden. Der Wagen, mit dem die Entführer Anne-Elisabeth mitnahmen, ist offenbar nicht gefunden.
      
▶︎ Interpol und Europol sind ebenfalls seit Januar 2019 eingeschaltet und beteiligen sich an der Suche. Ein Schuhabdruck, den ein mutmaßlicher Entführer hinterlassen hatte, konnte so identifiziert und dem deutschen Schuhlabel Sprox zugeordnet werden. Aber diese Schuhe gibt es überall in Europa, sie wurden hundertfach verkauft.
▶︎ Der Drohbrief der Kidnapper wurde analysiert. Der Brief und der Umschlag stammen aus einem norwegischen Geschäft. Das Papier wurde in Portugal produziert, der Umschlag in Deutschland. Die Polizei bestätigte, dass man kleine Mengen Blut im Haus gefunden hat.
Kein einziges Familienmitglied, weder der Ehemann noch eines der drei erwachsenen Kinder, hat sich seit der Entführung öffentlich geäußert. Der renommierte Anwalt Svein Holden (46), der als Staatsanwalt im Fall Anders Breivik weltberühmt wurde, betreut die Familie. Anfang August teilte er der Öffentlichkeit mit, dass es nach langer Pause endlich wieder Kontakt mit den Kidnappern gegeben hätte. Einen Beweis dafür, dass Anne-Elisabeth Hagen noch lebt, lieferten sie nicht.
Es gibt Gerüchte, dass Tom Hagen die Entführer inzwischen bezahlt hat. Auch diese Gerüchte wurden weder bestätigt noch entkräftet.

        Im Juli 2019 teilte die Polizei mit, dass die Entführung nun als Morduntersuchung läuft. Ganz offenbar glaubt die Polizei nicht mehr, dass die Anne-Elisabeth noch lebt. Familienanwalt Svein Holden: „Dieser Jahrestag wird schwer für die Familie. Sie hofft, dass Anne-Elisabeth noch lebt. Aber sie weiß es nicht.“
      
