
# Сотрудники Охотзоопрома причастны к отстрелу 154 сайгаков - МВД

Published at: **2019-11-05T03:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/sotrudniki-ohotzooproma-prichastnyi-otstrelu-154-saygakov-383295/)

Полицейскими доказана причастность группы браконьеров к отстрелу 154 голов сайги в заповеднике, передает Tengrinews.kz cо ссылкой на пресс-службу МВД Казахстана.
"К преступлению причастны сотрудники регионального филиала РГКП "Охотзоопром", задача которого охранять редкие и исчезающие виды животных и сайгаков. Как было установлено в ходе расследования, двое инспекторов предприятия организовали беспрепятственный отстрел для двоих своих знакомых", - говорится в сообщении пресс-службы МВД.
Также стражи порядка установили и задержали скупщика рогов убитых животных, им оказался житель Нур-Султана. В его гараже были обнаружены и изъяты спиленные сайгачьи рога, подготовленные для контрабандной перевозки на территорию Российской Федерации и дальнейшей перепродажи в КНР.Браконьерам предъявлено обвинение по статье 339 УК РК, это "Незаконное обращение с редкими и находящимися под угрозой исчезновения, а также запрещенными к пользованию видами растений или животных, их частями и дериватами". Уголовное дело направлено в суд.
Отстрел сайги произошел 17 марта в Коргалжинском государственном природном заповеднике. Тогда в различных местах были обнаружены 154 туши сайги с огнестрельными ранениями и спиленными рогами. Общий ущерб государству составил более 1 миллиарда 435 миллионов тенге. Факт отстрела сайги зарегистрирован, возбуждено досудебное расследование по статье 337, части 5 УК РК (незаконная охота).
