
# Через 64 года после смерти. Умерший актер Джеймс Дин «сыграет» в фильме о Вьетнаме

Published at: **2019-11-07T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/dzheyms-din-pogibshiy-v-1955-akter-sygraet-v-filme-50052165.html)

Как сообщает The Hollywood Reporter, погибшего в 24-летнем возрасте актера с помощью компьютерной графики воссоздадут в виде цифрового двойника.
В поисках Джека — фильм, действия в котором будут проходить во времена войны во Вьетнаме. В нем будет рассказываться о том, как 10 тыс. военных собак были использованы в тех событиях, а затем брошены.
Цифровой двойник Дина сыграет в фильме «второстепенную ведущую роль». Это будет первое появление актера на экране со времен выхода фильма Гигант в 1956 году.
Компания Magic City Films, которая отвечает за производство картины, получила права на использование образа Дина от членов его семьи.
«Мы искали кандидатов среди молодых и известных актеров, чтобы сыграть роль Рогана, …, и после нескольких месяцев поисков мы выбрали Джеймса Дина», — заявил один из режиссеров будущей картины Антон Эрнст.
Для создания реалистичной версии актера к проекту привлекли две студии визуальных эффектов: канадскую Imagine Engine, причастную к созданию фильмов Marvel, и южноафриканскую MOI Worldwide, известную по сериалам и рекламе. Тело Дина полностью воссоздадут с помощью графики, а реплики озвучит другой актер.
Отметим, что эта новость вызвала бурную дискуссию среди представителей индустрии кино. «Я годами говорила с друзьями об этом, и никто никогда не верил мне, что индустрия опустится до такого, как только технологии станут лучше, — написала в Twitter дочь Робина Уильямса Зельда. — PR-трюк или нет, это создание кукол из мертвецов, и это создает такой ужасный прецедент».
«Это ужасно, — написал актер Крис Эванс. — Может, мы сможем заставить компьютер нарисовать нам нового Пикассо. Или напишем пару новых мелодий Джона Леннона. Полное отсутствие понимания здесь постыдно».
Коллегу поддержал актер Элайджа Вуд: «НЕТ. Такого не должно происходить».
