
# “MEi”, la app que te dice si tu relación está bien

Published at: **2019-11-06T10:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/geek-girls/mei-la-app-que-te-dice-si-tu-relacion-esta-bien-noticia-1228449)


        Conoce la aplicación “MEi”, que te dice cómo está tu relación amorosa analizando tus conversaciones de WhatsApp.
      
Si es que no sabes cómo va tu relación amorosa y ya mandaste mil screenshots de tus conversaciones de WhatsApp a tus amigas y aún no estás convencida, aquí tenemos la solución.
Y es que hay una aplicación llamada “MEi” que es capaz de determinar el nivel de afecto entre dos personas e, incluso, capaz de detectar los momentos incómodos en una relación.
“MEi”, tiene inteligencia artificial que detecta patrones en las conversaciones de WhatsApp e identifica secretos, momentos incómodos y si la relación va por buen camino o no.
Según Es Lee, fundador de Mei, el sistema cuenta con “modelos que pueden predecir 30 rasgos de personalidad diferentes de los autores de los textos”. 
Esta app cuenta con otros servicios como la entrega de mensajes personalizados en masa, un análisis del humor diario, etc. Sin duda lo que realmente llama la atención es el análisis de la personalidad en base a la interacción con otras personas.
Así de una vez por todas vas a saber si le gustas a tu amigo del trabajo, si es que esa persona está loca por ti o si simplemente no le interesas nada a ese chico.
MEi ya cuenta con 600 mil descargas y promete sorprenderte.
