
# Puedes llevarte Windows 10 gratis y Office 2019 a un gran precio con estas ofertas

Published at: **2019-11-06T09:34:00+00:00**

Author: **Miguel Paredes**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/windows-10-barato-gratis-ofertas)

El Día del Soltero, que se celebrará el próximo 11 de noviembre, es una de esas fechas que debes tener señaladas si eres un amante de las compras en internet. El 11.11 es una fiesta que nació en China, pero que se ha extendido a muchos otros países durante los últimos años, llenando todo tipo de tiendas online de descuentos.
En GoodOffer24 no han querido perderse esta celebración y tienen una gran variedad de ofertas preparadas. Si tu ordenador se está quedando obsoleto, si buscas la forma de dar el salto a una nueva versión de Windows, no puedes dejar pasar esta oportunidad. Esto es todo lo que puedes llevarte gracias a la GoodOffer24 Doble 11 Promotion.
Lo primero que debes saber es que tienes la posibilidad de hacerte con Windows 10 Home o Windows 10 Pro de forma totalmente gratuita. Solo tienes que comprar uno de los paquetes que te dejamos a continuación. Podrás escoger entre Microsoft Office 2016 y la última edición 2019, y tendrás de regalo una de las versiones de Windows 10. No hay trampas, es así de sencillo.
Con GoodOffer24 podrás actualizar tu dispositivo a Windows 10 de forma sencilla. Pero también has visto que no es lo único que puedes hacer, ya que también nos encontramos con otros productos como Office 2016 y Office 2019 a precios muy atractivos. Llevan más de 10 años proporcionando soluciones fiables y seguras con sus productos, dejando satisfechos a clientes de todo el mundo. Las puntuaciones de prestigiosos sitios web como Trustpilot dan fe de ello.
Los responsables de GoodOffer24 han preparado además una selección especial con los mejores productos de Microsoft Windows 10. Entre ellos encontramos una gran variedad pensada para todos los tipos de usuario. Podrás disfrutar de un descuento adicional del 25% con el siguiente cupón: “JGO1111”, con motivo del Día del Soltero. Así quedarán los precios una vez aplicado el descuento:
Con Goodoffer24 puedes esperar el mejor servicio. Poco después del pago recibirás un correo electrónico con todas las claves de tus productos, no tendrás que esperar. Además, sus responsables garantizan que todas las licencias son válidas y también ofrecen una garantía de servicio de 1 año, protegiéndote contra todo tipo de gastos adicionales.
La forma de pago es realmente sencilla y segura, podrás utilizar tu tarjeta de crédito o débito, ya sea esta VISA o MasterCard. Cabe decir que también tendrás a tu alcance otras opciones como PayPal. No dejes pasar esta oportunidad, queda muy poco tiempo para que todos los dispositivos con Windows 7 queden desfasados. Gracias a GoodOffer24 y sus ofertas podrás actualizar de forma fácil y sin pagar demasiado.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
