
# Почти половина нардепов Слуги народа не прошли электронную регистрацию, - Волошин

Published at: **2019-11-01T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/pochty_polovyna_nardepov_slugy_naroda_ne_proshly_elektronnuyu_regystratsyyu__1681503)


        Народный депутат Украины от фракции "Оппозиционная платформа – За жизнь" Олег Волошин сообщил, что сегодня нардепы будут регистрироваться в зале карточкой, а почти половина нардепов "Слуги народа" не прошли электронную регистрацию.
      
Об этом он сказал во время общения с журналистами в кулуарах Верховной Рады, которое транслировал телеканал ZIK.
Олег Волошин рассказал, что изменится с началом регистрации нардепов в зале карточкой и будет ли введена четкая фиксация прогульщиков.
"Мы все сегодня видели. Первыми, кто не зарегистрировался - это была фракция "Слуга народа". Понимаете, люди сначала очень тщательно ставят себе грабли, чтобы потом на них наступить. Это прекрасно - 187 членов их фракции из 245 зарегистрировались сегодня для участия в заседании. Вчера было много законопроектов с массой правок. Так вот, за один вчерашний законопроект "Слуги народа" "наголосовали" на снятие выплат. Я считаю, что неголосование это не нарушение. Работа депутата не просто нажимать кнопки, для этого там можно посадить обезьянку. Это вполне нормальная, логичная позиция", - сказал нардеп.
Он добавил, что избиратели выбрали не роботов, а людей, которые работают головой.
"Сначала была умная идея. Давайте наказывать тех депутатов, которые здесь не появляются. Такие есть, я же не спорю и их нужно наказывать. Если человек неделями не бывает в Раде, то, конечно, он должен терять деньги, которые ему платят налогоплательщики. Но если человек находится в Верховной Раде и пропустил несколько голосований, выйдя в коридор с кем-то поговорить, то извините дорогие избиратели, вы сюда выбрали не роботов, вы выбрали людей, которые думают и работают головой и понимают, когда их голосование важно, а когда – нет... Они сначала что-то вводят, потом видят, что от этого страдают и потом начинают понимать, что приняли какую-то ерунду", - подчеркнул Волошин.
