
# Минобороны назвало ложью версию об угрозах изнасиловать срочника, расстрелявшего сослуживцев

Published at: **2019-11-06T17:49:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557475/)

В Министерстве обороны РФ назвали абсолютной ложью информацию о том, что уроженец Тюменской области Рамиль Шамсутдинов расстрелял сослуживцев в Забайкалье из-за того, что солдаты угрожали ему изнасилованием, передает корреспондент Накануне.RU.
"Распространенная одним из телеграм-каналов информация, описывающая языком клише 90-х годов прошлого века порядки, якобы существовавшие в воинской части в Забайкалье, — является абсолютной ложью", - говорится в сообщении министерства. В ведомстве утверждают, что цель этого информационного вброса - повлиять на ход следствия.
Напомним, ранее телеграм-канал Baza опубликовал информацию о том, что забайкальского стрелка якобы собирались "опустить".
"В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что все, понимаешь, после караула — все будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?" - сообщил телеграм-канал со ссылкой на самого Шамсутдинова. Также сообщалось, что двоих из восьми убитых солдат Шамсутдинов, якобы, зацепил случайно.
Как сообщало Накануне.RU, по данным Минобороны, в 18.20 25 октября во время смены караула военнослужащий ремонтно-технической базы, дислоцированной на территории Забайкалья, открыл огонь по своим сослуживцам из табельного огнестрельного оружия.
В результате восемь военнослужащих погибли на месте, еще двое получили ранения различной степени тяжести. Позже выяснилось, что стрелок родом из Тюменской области, из села Вагай.
Позже стало известно, что скандальную часть, где произошла бойня, расформируют.
Добавим также, что социально-психологическая характеристика солдата, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье, представляет его, как нетерпимого, конфликтного и целеустремленного человека. А по словам председателя президиума организации "Офицеры России", Герой РФ, генерал-майора Сергея Липового причинами инцидентов в армии, таких как расстрел солдат в Забайкальском крае, являются компьютерные игры и интернет.
