
# El gran 'all stars' de 'One Piece'

Published at: **2019-11-01T15:56:56+00:00**

Author: **Juan Manuel Freire**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191101/one-piece-estampida-entrevista-manga-barcelona-7710382)

¿Cómo celebrar el 20º aniversario del estreno de la serie de 'One Piece', en 1999, dos años después de inaugurar Eiichir&omacr; Oda su famoso manga? Por ejemplo, invitando a Monkey D. Luffy, sus amigos de la Banda de Sombrero de Paja e infinitos personajes favoritos de fans a un espectacular festival pirata. Su principal anfitrión es Buena Festa, que no, no había muerto. Y el entretenimiento, la caza de un mítico tesoro escondido por Gold Roger. Está todo permitido, desde robos a secuestros. O sea que pinta bien. 
Así arranca la esperada 'One Piece: Estampida', nada menos que la decimocuarta película de la franquicia, que llegará a los cines el 15 de noviembre, después de su preestreno en el Manga Barcelona. El diseñador de personajes Masayuki Sato y los productores Hiroki Koyama e Hiroyuki Sakurada vinieron al salón a presentar su bulliciosa criatura, un atracón importante de humor, acción, los inevitables escotes femeninos y, todo sea dicho, también mucha tableta masculina. "¡Me gusta dibujar músculos!", afirma en un momento de nuestra entrevista el diseñador Sato.
La película conjuga, como ya es habitual en la animación japonesa, las 2D tradicionales con las 3D, pero tampoco es que abuse demasiado de estas últimas. Se aprecia el intento de ser fiel al trazo del tebeo original. Explica el productor Koyama: "Hemos usado muy poca infografía. Sobre todo, para dibujar a las masas de gente que a veces aparecen al fondo. También fue necesaria para dar vida al antagonista, Douglas Bullet, alias El Sucesor del Ogro. Hay un momento en que se hace gigante y trata de arrasarlo todo; en momentos como ese creíamos bastante más efectivas las 3D".
