
# СБУ: В России руководителя разведцентра уволили после провала по Украине

Published at: **2019-11-05T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354529/)

В Службе безопасности Украины заявили, что за последнее время контрразведка разоблачила ряд агентов, которые работали на 316-й разведывательный центр Главного управления Генерального штаба вооруженных сил РФ, после чего за провалы от должности был отстранен начальник центра, капитан первого ранга Петр Каменщиков, сообщает "Гордон".
"316-й центр российской военной разведки дислоцируется в Новороссийске Краснодарского края. Его сотрудники принимали непосредственное участие в аннексии Крыма в 2014 году, и специализируются на проведении разведывательно-подрывной деятельности против Украины, в том числе обеспечивают разведывательной информацией оккупационные российские подразделения на востоке Украины. Контрразведчики установили, что Каменщиков возглавлял разведывательное подразделение с 2012 года и организовал системную работу по вербовке украинских граждан", – отметили в пресс-службе СБУ.
Украинцы пополняли агентурные сети для сбора разведывательной информации, а также входили в агентурно-боевые группы для подготовки и проведения диверсионных акций на территории Украины.
В СБУ отметили, что с 2014 года успешно раскрывали и задерживали агентов иностранной военной разведки.
Так, только во время последнего обмена по схеме "35 на 35", который состоялся 7 сентября 2019 года, российской стороне передали четверых уличенных контрразведкой и осужденных за государственную измену агентов 316-го центра: военнослужащую Нацгвардии Антонину Радионову, Дмитрия Кореновского, Виктора Федорова и бывшего военнослужащего Вооруженных сил Украины Юрия Ломако.
По данным украинской контрразведки, "несмотря на значительный авторитет и положительные рекомендации руководства" в отношении Каменщикова, "за очевидный провал" он был освобожден от занимаемой должности.
"Решается вопрос о привлечении Каменщикова и других сотрудников центра, непосредственно задействованных в разведывательно-подрывной деятельности против Украины, к уголовной ответственности по ст. 114 Уголовного кодекса Украины "шпионаж". Одному из кураторов украинского направления 316-го центра, капитану третьего ранга Алексею Аненко СБУ уже направила пакет документов с подозрением о совершении преступления. Получение им подозрения подтверждено международным почтовым сервисом", – отметили в СБУ.
