
# Esta tecnología nos dice si una foto ha sido modificada en Photoshop

Published at: **2019-11-07T10:15:16+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/07/about-face-adobe-photoshop/)

Photoshop es una herramienta inabarcable para la mayoría de mortales. En él podemos hacer cualquier cosa que se nos ocurra a una foto, y el retoque en caras y cuerpos es algo muy común. Ahora, gracias a una herramienta que ha publicado la propia Adobe, podrás saber si una cara ha sido modificada en Photoshop.
Cada año, Adobe permite a sus trabajadores realizar experimentos y proyectos llamados «Sneaks» que luego muestran en la conferencia Max. Muchos de ellos acaban llegando incluso a formar parte del propio Photoshop, y no sería de extrañar que la función bautizada como «About Face» acabe por llegar a la versión final.
Modificar una cara es realmente sencillo, y podemos ensanchar o estilizar la cara de alguien en segundos, así como eliminar imperfecciones de la piel y poner cara de «porcelana» en unos pocos minutos. Cada vez hay gente más especializada en este tipo de modificaciones, y se hacen tan bien que es muy difícil distinguirlas de imágenes reales.
Con About Face por fin podremos salir de dudas. En lugar de comprobar la imagen en su conjunto con un algoritmo, la herramienta lo que hace es mirar píxeles individuales. Gracias a ello, puede detectar partes que hayan sido alteradas pudiendo cotejarlo con los píxeles que tenga alrededor. Gracias a ello, se pueden detectar sin problema cambios hechos con la herramienta de Licuar, donde se pueden detectar píxeles o grupos de ellos que hayan sido estirados, apretados o interpolados. Cuando se usa esta herramienta para, por ejemplo, modificar la sonrisa de alguien, lo que se está haciendo es estirar los píxeles, y eso es fácilmente detectable por la herramienta.
El desarrollador de la función no sólo ha sido capaz de crear la herramienta que muestre el porcentaje de probabilidad de que la foto haya sido modificada, sino que además muestra un mapa de calor de las zonas que cree que han sido modificadas. Además, va un paso más allá y ha desarrollado una función que permite deshacer esos cambios.
