
# Diablo 4: 24 Minuten Gameplay enthüllt – Barbar im Fokus

Published at: **2019-11-05T11:37:52+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/diablo-4-24-minuten-gameplay-enthuellt-barbar-im-fokus/)


        Zu "Diablo 4" ist ein umfangreiches Gameplay-Video eingetroffen, das mehr als 24 Minuten lang. Es verdeutlicht, wie sich der Barbar durch die Dunkelheit schnetzeln kann.
      
Zum Action-Rollenspiel „Diablo 4“ wurden in den vergangenen Tagen zahlreiche Details enthüllt. Und dank eines umfangreichen Gameplay-Videos könnt ihr euch ergänzend zurücklehnen und kommentierte Spielszenen erleben.
Das unten eingebettete Gameplay-Video zum neuen Action-RPG wurde von Game Informer veröffentlicht und hat eine Länge von rund 24 Minuten. „Cork, Reeves und Leo haben sich zusammengesetzt, um den ersten Teil des Diablo 4-Gameplays zu zeigen, das wir bei unserem Besuch bei Blizzard für die neueste Titel-Story aufgezeichnet haben“, heißt es aus der Redaktion.
Gezeigt werden einige düstere Spielausschnitte, in denen der Barabar in den Fokus rückt. Bis ihr selbst Hand anlegen könnt, dürfte noch das eine oder andere Jahr vergehen. „Diablo 4“ wurde für PC, Xbox One und PlayStation 4 bestätigt. Doch da sich das Action-RPG weiterhin in einer frühen Entwicklungsphase befindet, ist es recht wahrscheinlich, dass auch die Next-Gen-Hardware PS5 und Xbox Scarlett versorgt wird. Einen Release-Termin gibt es bislang nicht.
Zeitlich angesiedelt ist „Diablo 4“ viele Jahre nach den Ereignissen des Vorgängers „Diablo 3“, nachdem die Taten der Hohen Himmel und der Brennenden Höllen unzähligen Menschen den Tod gebracht haben. Es entstand ein Machtvakuum, in dem eine legendäre Gestalt ein weiteres Mal die Bühne betritt. Es ist Lilith, Mephistos Tochter und Gerüchten zufolge die Urmutter aller Menschen.

        +++ Diablo 4: Lob vom Designer des Originals – „Wie etwas, was ich designen würde“ – Screenshots & Artworks +++
      
„Ihr Einfluss reicht tief in die Herzen der Menschen Sanktuarios und indem sie ihre schlimmsten Eigenschaften verstärkt, stürzt sie die Welt in eine tiefe und trostlose Finsternis“, so Blizzard Entertainment.
Nachfolgend könnt ihr euch das umfangreiche Gameplay-Video zu „Diablo 4“ anschauen. Mehr zum Action-RPG halten wir in unserer Themen-Übersicht für euch bereit.
