
# Desapareció el hermano de Rodrigo Guirao Díaz y el actor emitió un comunicado

Published at: **2019-11-01T17:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/desaparecio-el-hermano-rodrigo-guirao-diaz-y-el-actor-emitio-un-comunicado-n5063289)


        El actor Rodrigo Guirao Díaz salió a explicar la situación que atraviesa su hermano Gonzalo luego de que trascendiera que se había fugado tras un intento de robo.
      
Rodrigo Guirao Díaz y su familia atraviesan un complicado momento ante la desaparición de Gonzalo, hermano del actor. Si bien en un principio había trascendido que el joven había saltado al balcón de una vecina para intentar robarle, en un comunicado Rodrigo explicó la situación.
“Mi hermano se encuentra atravesando un mal momento de salud vinculado a ataques de pánico, fobias, depresión y posible patología de adicción”, explicó.
“Hace años ando detrás de él ayudándolo, conteniéndolo y tratando de que comience un tratamiento psicológico. La Ley de salud mental 26.657 torna complicada la continuidad de los tratamientos y ayuda a los familiares. Quizás muchos leyendo esto seguramente puedan sentirse identificados”, comentó en la carta que le envió a varios medios de comunicación.
Ante las versiones que surgieron y que fueron publicadas en varios medios, Rodrigo aclaró: “Quiero negar rotundamente la existencia de un robo y muchos menos de un intento de abuso”.
Y puso énfasis en el rol clave que tuvo la vecina al momento del incidente: “Mi hermano, producto de un estado de alteración psicológica y probablemente de consumo, puso o buscó poner en peligro su vida, arrepintiéndose gracias a ser descubierto por esta vecina”.
Rodrigo indicó que le pidió disculpas a la mujer “por el susto que vivió como producto de esta alteración de salud mental” y que la vecina comprendió la situación que vivía Gonzalo y su familia. “Estamos muy dolidos y preocupados. No sabemos dónde está ni cómo está”, indicó y pidió respeto a los medios por lo delicada de la situación y reiteró la intención de encontrar a Gonzalo “para poder darle la contención que urgente necesita”.
