
# Последний глава ГДР: Горбачёв перечеркнул победу над фашизмом

Published at: **2019-11-06T14:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/posledniy-glava-gdr-gorbachyov-perecherknul-pobedu-nad-fashizmom)

Последний коммунистический руководитель ГДР Эгон Кренц считает, что Михаилом Горбачёвым двигали «иллюзиции», в результате чего погибла Германская Демократическая Республика — «часть победы Советского Союза над немецким фашизмом».
В интервью РИА «Новости», Кренц возложил вину на Горбачёва в переписывании Западом исторической правды касательно Второй мировой войны. Бывший немецкий политик сказал о Горбачёве:
По мнению Кренца, «новое мышление Горбачёва было иллюзией».
EADaily дополняет, что Эгон Кренц вступил в должность генсека Социалистической единой партии Германии 18 октября 1989 года после вынужденной отставки Эриха Хонеккера. В 1997 году Кренц был приговорён к 6,5 годам тюрьмы за причастность к «гибели людей у Берлинской стены». В заключении написал книгу «Тюремные записки». Известно, что Кренц не изменил своё мировоззрение, продолжая считать себя коммунистом. Минувшим летом он издал новую книгу под названием «Мы и русские», в которой с фактами доказывает, что современная политика ФРГ является русофобской.
Стоит также отметить, что накануне в германской газете Welt вышло интервью Михаила Горбачёва. Экс-президент Советского Союза попытался оправдаться за свои катастрофические решения, заявив, что США присвоили себе победу в холодной войне.
