
# Fiat 147 sai do Brasil para ser leiloado na Flórida

Published at: **2019-11-05T22:41:00+00:00**

Author: **Fernando Pedroso**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/maquina/2019/11/fiat-147-sai-do-brasil-para-ser-leiloado-na-florida.shtml)


        São Paulo
      
Comum no Brasil, o Fiat 147 é considerado um importado exótico nos Estados Unidos. Assim foi anunciada uma unidade do hatch brasileiro que fez sucesso entre os anos 1970 e 1980 no mercado nacional.
O carro chegou aos Estados Unidos pelas mãos da Vintage 4x4 Parts, loja especializada em carros antigos na cidade de Tampa, na Flórida. Segundo o proprietário, o carro chegou ao país cerca de dois meses atrás. "Importo veículos antigos de todo o mundo há 10 anos e dessa vez quis trazer alguma coisa diferente", disse Jimenez Giraldo.
O preço inicial para o leilão em um site especializado era de US$ 4.999 (cerca de R$ 20 mil). Foram recebidos seis lances e o vencedor pagou US$ 7.099 (cerca de R$ 28.300). 
Segundo ele, o governo norte-americano permite que qualquer carro com mais de 25 anos seja importado. O Fiat 147 brasileiro pode rodar tranquilamente nos Estados Unidos. Está emplacado, com documento e seguro.
O modelo que ganhou as ruas de Tampa é 1983 na versão Rallye. Usava um motor 1.3 de 72 cv e câmbio manual de quatro marchas. O 147 foi lançado no Brasil em 1976, quando a Fiat começou suas atividades na cidade de Betim (MG). Em 1979, foi o pioneiro no uso de álcool.  Saiu de linha em 1986, com mais de um milhão de unidades produzidas.
