
# Что ваши глаза могут говорить о состоянии здоровья

Published at: **2019-11-05T02:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84730-chto-vashi-glaza-mogut-govorit-o-sostoyanii-zdorovya.html)

Иногда проблемы с глазами являются не самостоятельным заболеванием, а симптомом, с помощью которого организм хочет привлечь внимание к чему-то другому. Таким образом глаза могут рассказать о нарушениях в состоянии здоровья.Покраснение глаз. По словам немецкого хирурга-офтальмолога Элизабет Хос, у красных глаз могут быть различные причины: аллергия, инфекции, повышенное внутриглазное давление или воспаленные веки. Небрежное отношение к контактным линзам или сон в них также могут вызывать покраснение в глазахКак правило, такое покраснение проходит через время, но если, помимо красноты, ощущаются еще и сильная боль или покраснение оказывается постоянным, нужно обратиться к врачу.Затуманенное зрение. Доктор Хос пояснила, что затуманенное зрение способно указывать как на безвредное нарушение в виде сухих глаз, так и на очень опасное – на инсульт. Если картинка перед глазами расплывается, это должно побудить обязательно обратиться к офтальмологу.Дергающееся веко. Невольное подергивание век может быть признаком усталости: многие люди сталкиваются с таким нарушением после недосыпа или в состоянии стресса. Кроме того, дергающееся веко может говорить о нехватке магния в организме, повышении давления и нарушениях в щитовидной железе.Желтизна. Когда белки глаз становятся желтоватыми, это обычно указывает на повышенное присутствие желчного пигмента билирубина в организме. Данное нарушение часто встречается при заболеваниях печени.Слезотечение. Некоторым людям свойственна повышенная чувствительность к яркому свету или ветру -солнцезащитные очки становятся для них незаменимой вещью в любую погоду. Такая чувствительность нередко развивается с возрастом, но также за слезотечением может таиться глазная инфекция или воспаленный слезный проток (определить, что именно, поможет только осмотр у врача).Сухость. Сухость в глазах, связанная с тем, что тело не вырабатывает достаточное количество жидкости для защиты органов зрения, является наиболее распространенной причиной дискомфорта в области глаз. Отсутствие влаги в глазах – типичное следствие работы за компьютером, при которой человек не моргает так часто, как необходимо для увлажнения глаз.Многие случаи сухости глаз связаны с хроническим воспалением века, для защиты от данного состояния важно принимать достаточное количество омега-3 жирных кислот, не курить. Курящие люди страдают от сухости глаз в два раза чаще, чем некурящие.Привычка снимать макияжа с глаз косметическими средствами может, в свою очередь, способствовать тому, что компоненты косметики забивают расположенные между ресницами мейбомиевы железы, которые отвечают за маслянистый наружный слой слез. В результате может развиваться воспаление века, при котором возникает неприятное ощущение сухости в глазах.Ранее МедикФорум писал о том, когда нарушение зрения оказывается опасным симптомом негативных изменений в организме.
