
# هل يعود عون الرئيس جنرال 1990!

Published at: **2019-11-04T22:07:00+00:00**

Author: **سركيس نعوم**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062276-%D9%87%D9%84-%D9%8A%D8%B9%D9%88%D8%AF-%D8%B9%D9%88%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%AC%D9%86%D8%B1%D8%A7%D9%84-1990)

أخصام رئيس الجمهوريّة العماد ميشال عون وأعداؤه اعتبروا أنّ سماحه بتظاهرة حاشدة لجمهوره وتيّاره الذي أعطاه أكبر كتلة نيابيّة في "البرلمان" ساحتها الطرق المؤدّية إلى القصر الجمهوري بل إلى ما قبل الحواجز العسكريّة "التقليديّة"، دليل إضافيّ على أنّه لا يُمارس مهمّة الحكم التي أعطاه إيّاه الدستور إضافة إلى صلاحيّات أخرى. فهو من جهة أكّد في كلمته المُقتضبة "أنّه أيضاً على الوعد والعهد الذي جئتم اليوم لتجدّدوه". ومن جهة ثانية سمح لرئيس "التيّار" الذي أسّسه بإلقاء خطاب أقل استفزازيّة من آخر خطاب له في الثالث عشر من الشهر الماضي وأكثر تمسّكاً بتحالفاته الداخليّة – الإقليميّة، وهجوميّ للمرّة الأولى على جهات "عونيّة" بانتقاد لاذع لـ"الخيانات". والخيانة يرتكبها عادة بعض أهل "البيت" أي التيّار وبعض الحلفاء. ولم يدع المناسبة تمرّ من دون أن يشير إلى "الخوف" مُبتعداً عن أي تفصيل في هذا المجال وإن بدا مُتفهّماً له. أما مؤيّدو الرئيس عون وتيّاره فقد اعتبروا أنّ سيّد قصر بعبدا أرسل إشارات عدّة إلى وطنيّته الجامعة، وذلك عندما شدّد على ضرورة تلافي حرب الساحات والشوارع أو المواجهة بينها معتبراً أنّ مطالب... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 94% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟  ثغر في الدستور تُستغَل سياسيّاً وطائفيّاً وتُحدث أزمات... لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
