
# Los 5 móviles con pantalla AMOLED más baratos de 2019

Published at: **2019-11-03T09:00:05+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/tecnologia/5-moviles-pantalla-amoled-baratos-2019-522121)

La cantidad de opciones de móviles que tenemos ahora mismo disponible hace cada vez más difícil elegir un smartphone que nos vaya a acompañar durante los próximos años. No solo debemos ver la capacidad o la calidad de la cámara, otras características como la pantalla también son importantes y ahora mismo como las pantallas AMOLED no hay nada.
Lo más normal es que los móviles utilicen pantallas LCD. No tienen nada de malo, pero las pantallas de tipo AMOLED pueden reproducir con más fidelidad los contrastes y los tonos de los colores con más realismo.
Los colores son más vibrantes y los negros son más oscuros, lo que marca la diferencia cuando estamos viendo vídeos.
Cada pixel de un panel AMOLED se ilumina individualmente, lo que le permite ahorrar batería cuando muestra el tono negro, ya que no se enciende. Por eso el modo oscuro es tan importante en los móviles con pantallas AMOLED, ahorran batería al mostrar más tonos oscuros o negros.
Os traemos cinco de los mejores smartphones con pantallas AMOLED baratos, móviles para todos los públicos que destacan especialmente por su pantalla para que puedas ver mejores series y películas en tu móvil.

        Ver galería19 imágenes
      
Este es uno de los móviles de Xiaomi más conocidos y baratos con pantalla AMOLED. Sigue la estela de la excepcional gama A de Xiaomi que se caracteriza por llevar Android One, una versión limpia del Android de Google.
Xiaomi A3 tiene una pantalla AMOLED de 6,08 pulgadas, una enorme batería de 4.030mAh, un procesador Snapdragon 665, 4GB de memoria RAM y 64GB de memoria de almacenamiento. Tiene cuatro cámaras, una para selfies de 32 megapíxeles y un sistema triple en la parte trasera con una cámara de 48 megapíxeles, un gran angular de 8 megapíxeles y una cámara de profundidad para efecto retrato.
Ahora mismo puedes hacerte con un Xiaomi A3 por sólo 174,94€ en Amazon incluyendo el envío gratis.
Uno de los móviles estrella de Xiaomi durante este año este Xiaomi Mi 8. Un smartphone con una pantalla AMOLED de 6.21 pulgadas y notch donde esconde sensores, altavoz y una cámara para selfies de 20 megapíxeles.
Es un móvil muy rápido gracias a su procesador Qualcomm Snapdragon 845 y la GPU Adreno 630 que te permite sacar el máximo partido a videojuegos. Le acompañan 6GB de memoria RAM y 64GB de memoria de almacenamiento.
Las cámaras de 12 megapíxeles gran angular y teleobjetivo permiten hacer fotos en condiciones de luz muy bajas y realizar zoom óptico de 2x. Xiaomi usa IA para mejorar las fotos, incluidos modos para efectos bokeh, efectos de iluminación de estudio y la edición de vídeos cortos. Graba vídeo en 4K y en slow motion de hasta 240fps en Full HD.
Tiene una gran batería de 3.400mAh para que no te quedes sin energía, pero es que además incluyen un cargador de 18W para una carga rápida.
Puedes encontrar este Xiaomi Mi 8 nuevo en su versión global por 239,90€ en Amazon.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
