
# МЧС: в Омске с начала года в ДТП пострадали почти 1700 человек

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66063.html)


        С начала года сотрудники МЧС 1200 раз выезжали на ликвидацию ДТП. Им удалось спасти 59 человек.
      
 
Сотрудники МЧС по Омской области просят водителей быть внимательными на дорогах. По данным пресс-службы ведомства, с начала года спасатели 1200 раз выезжали на ликвидацию ДТП. За это время они спасли 59 человек, которые пострадали в авариях. К сожалению, 69 человек погибли и ещё 1551 участник ДТП получил травмы.
В ведомстве обратили внимание на то, что этого можно избежать, если соблюдать правила дорожного движения, быть внимательнее и осторожнее на дорогах.
По данным ГИБДД региона, за минувшие сутки возбуждено 745 административных делопроизводств за нарушение ПДД. Из них 30 - за вождение в состоянии опьянения и за отказ от прохождения медосвидетельствования, ещё 37 - за проезд на красный сигнал светофора, 69 - за неправильный проезд пешеходных переходов. Нарушили правила дорожного движения и 119 пешеходов.
В МЧС отмечают, что основными причинами аварийности сейчас являются погодные условия. Из-за перепадов температуры в ночное и дневное время дорожное покрытие мокрое, а утром и вечером образовывается гололедица. Также в эти часы плохая видимость. Некоторые водители ещё не поменяли летнюю резину на зимнюю.
- Наиболее скользко на дорогах на выездах из дворов, придомовых территориях, на перекрёстках и открытых площадках. Иногда ДТП происходит даже при соблюдении правил дорожного движения. Неожиданно машину разворачивает, и она, например, врезается в забор или другое транспортное средство, - поясняют в управлении.
Чтобы не стать участником ДТП, на дорогах необходимо соблюдать скоростной режим, увеличить дистанцию между своей машиной и другими участниками движения. Необходимо внимательно следить за пешеходами. Они могут идти по обочине, быть одеты в тёмное, и в сумерках их можно не увидеть. Заметив людей, необходимо снизить скорость по максимуму и держаться от них подальше. Не сигнальте рядом с идущим человеком. Он может испугаться, поскользнуться и упасть под колёса. Особенно внимательными надо быть к детям и пожилым людям. Лучше избегать резких движений при начале движения, переключении передач, разгоне, повороте и торможении.
- Размеренное управление автомобилем придаёт ему большую устойчивость. Скользкая дорога не прощает неожиданностей, поэтому другие водители заранее должны знать о ваших намерениях. Заблаговременно включайте указатели поворотов, а если вам нужно экстренно снизить скорость или остановиться - заранее помигайте стоп-сигналами, - посоветовали в МЧС.
