
# Житель Ижемского района похитил более 400 тыс. рублей, прикрываясь программой расселения

Published at: **2019-11-07T14:58:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740801-zhitel-izhemskogo-raiona-pokhitil-bolee-400-tys-rublei-prikryvayas-programmoi-rasseleniya)


        Он занимал пост директора одного из муниципальных предприятий. При подаче актов выполненных работ, он внес туда липовые сведения. Свою вину он признать отказывается. Преступнику грозит до 6 лет колонии.
      
39-летний житель Ижемского района стал фигурантом уголовного дела по части 3 статьи 159 УК РФ «Мошенничество, то есть хищение чужого имущества путем обмана, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, в крупном размере».
Как сообщает пресс-служба Прокуратуры РК, с декабря 2017 года по январь 2018 года он исполнял обязанности директора одного из муниципальных предприятий в Корткеросском районе. В тот момент организация занималась сносом ветхого жилья по программе переселения граждан из аварийного фонда.
По окончанию работ, он подал в районную администрацию липовые акты и бланки приема работ, а также формы для начислений зарплаты – все данные в них были фиктивными.
В результате он похитил более 400 тыс. рублей, которыми распорядился по своему усмотрению.
Стоит отметить, что свою вину мужчина признавать отказался. При этом, за совершенное преступление он может получить до 6 лет тюрьмы.
Материалы уголовного дела переданы в суд для рассмотрения по существу.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Сергей Гапликов распорядился исправить строительные недоделки по программам расселения. За 4 года поступило 130 обращений по 99 многоквартирным домам, построенных в рамках реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда. Госнадзор за строительством не осуществлялся, экспертиза не проводилась.
#мошенничество #корткеросский район #ижемский район #программа расселения аварийных домов
