
# El aire libre tiene a sus campeones

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/El-aire-libre-tiene-a-sus-campeones-20191105-0009.html)

El viernes 13 de noviembre los campeones anuales de las distintas modalidades de deportes Aventura que disputaron su torneo bajo la organización de AV Contenidos recibirán sus premios en una noche de gala que se desarrollará en el restó Pirandello (Av. Libertador San Martín, pasando Hipólito Yrigoyen).
Tras seis fechas desarrolladas en distintos parajes turísticos provinciales los siguientes son los podios en las diferentes modalidades.

        DUATLÓN
      
Varones, hasta 30 años: 1- Lucas Masman, 2- Cristian Gómez, 3-Sergio Muñoz. H-40: 1- Cristian Aracena, 2- Elio Núñez, 3- Franco Porolli. H-50: 1- Matías Roca Yanzón, 2- Adrián Murciano, 3- Alfredo Núñez. H-60: 1- Gabriel Aubone, 2- Francisco José Montes. Más de 60: 1- Iaron Goransky.
Damas, hasta 40 años: 1- Sonia Procopio, 2- Lorena González. H-50: 1- Karina Mas.

        MTB INDIVIDUAL
      
Elite: 1- Maximiliano Villafañe, 2- Oscar Rojas, 3- Mario Aciar. Sub23: 1- Ricardo Pacheco, 2- Adriel Cortéz.
Juveniles: 1- Ezequiel Atencio, 2- Kevin Montaña. Cadetes: 1- Axel Lautaro Castro. Menores: 1- Gerónimo Castro. Master A1: 1- Sebastián Rojas , 2- Facundo Touris, 3- Martìn Chirino. Master A2: 1- Sergio Gómez, 2- Gustavo Gómez, 3- Fernando Ahumada. Master B1: 1- Gabriel Acosta, 2- Federico Videla, 3- Roque Burgoa. Master B2: 1- Adrián Jordá, 2- Richard Aguilar, 3- Andrés Icazatti. Master C1: 1- Pedro Atencio, 2- Adrián Boiero. Master C2: 1- Carlos Sánchez. Master D1: 1- José Alvarez, 2- Martín Ferreira, 3- Luis Inojosa Master D 2: 1- Manuel Gutiérrez, 2- José Maldonado. Master E1: 1- Francisco Barrera.
Parejas Mixtas B: 1- Teresa y Luis Gómez. Parejas Juveniles: 1- Juan Vega- Braian Andrada Vega. Parejas Varones A: 1- Daniel Bonnin- Rubén Montigel, 2- Raúl Vila- Javier Arnáez, 3- Matias Robledo- Cristian Márquez.

        TRAIL RUNNING
      
15 KMS: Damas, hasta 40 años: 1- Alicia Ruiz, 2-Yanina Fernández, 3 Laura Eugenia José. H- 50: 1- Mónica Nievas.
Varones, hasta 40 años: 1- Sergio Cortéz. H-50: 1- César Díaz, 2- Alejandro Bolzzonella, 3- Alejandro López
Gayá. H-60: 1- Miguel Oropel.
10 KMS: Damas, hasta 20 años: 1- Micaela Carrizo, 2- Karen Carrizo, 3- Astrid Aguilar. H-30: 1- Aymará Avellá. H-40: 1- Anahí Chirino. H-50: 1- Fabiola Agüero, 2- Mónica Agüero. H-60: 1- Celia Lucero.
Varones, hasta 30 años 1- José Luis .Morales. H-40: 1- Claudio Ponce, 2- Roberto Escudero, 3- Guillermo Cuenca. H- 50: 1- Victor Rufino, 2- Marcelo Carrizo. H-60: 1- Roberto Leiva, 2- Javier Romero.

        La entrega de la Copa DIARIO DE CUYO comenzará a las 22 horas y por la gran concurrencia estimada se sugiere realizar las reservas de lugares en el teléfono móvil: 264-4737265.
      
