
# El momento clave de Bankinter

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Carlos Costa (Esfera Capital)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-momento-clave-de-bankinter)

ALBACETE. No es la primera ni la última vez que hablamos de Bankinter, ahora bien ya saben la idea que tenemos sobre esta cotizada algunos. Esa idea sigue igual que meses atrás donde pensábamos que los chollos ya se habían dado. Ahora a pesar de haber visto estos últimos meses caer la cotización seguimos pensando en la misma dirección, aquellos chollos que se dieron siguen sin aparecer.
Muchos pensarán que viendo el gráfico que adjuntamos una bajada de 8,5 euros hasta los 5 euros ya se puede considerar importante, no digo que no, es verdad ya que es una bajada importante, pero no es muy importante como han podido tener otros bancos en el mercado español, todos ellos sin excepción y algún otro que incluso ha llegado a desaparecer. Por ello y por más cosas aun viendo ahora la cotización en 6.50 euros a dos euros de esos máximos históricos el pensamiento sigue siendo que de chollos nada.
Si miramos exclusivamente la situación técnica podemos observar en el gráfico que adjuntamos en formato semanal que la recuperación hasta la directriz bajista se torna como muy normal. Siempre que se producen caídas las cotizaciones posteriormente en condiciones normales intentan ir hacia la línea de tendencia. 
De manera que ahora está en un momento clave para poder intentar ver una recuperación mayor... o volver a las andadas y con ello volver a ver descensos. Así el nivel técnico que situaríamos hacia los 6,50-6,60 euros sería clave para la futura evolución de la cotización. Cierres semanales por encima de esa cota nos daría pistas sobre recuperaciones ya nuevamente importantes que podrían llevar la cotización hacia cotas de 7 y 7,40 euros.
La superación de esos niveles ya implicaría poder volver a máximos históricos nuevamente rondando los 8,50 euros. Por el contrario por debajo en caso de no poder superar la bajista semanal actual haría pensar en nuevos latigazos a la baja de manera rápida con posibles objetivos a rondar los 6 y posiblemente los 5 euros.
En cualquier caso pase lo que pase ya saben aquí los chollos pasaron y aquí los tuvimos durante mucho tiempo entre 1 y 2 euros, justo cuando nadie quería oír hablar por aquel entonces de Bankinter y no en 8 euros cuando todo el mundo pensaba que era uno de los mejores bancos del mundo.

        Juan Carlos Costa es gestor de Esfera II Patientia en Esfera Capital Gestión
      
