
# За една нощ: Извършени са кражби в три църкви в Русенско

Published at: **2019-11-03T13:58:00+00:00**

Author: **Анисия Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/notifikacii/2019/11/03/za-edna-nosht-izvyrsheni-sa-krajbi-v-tri-cyrkvi-v-rusensko.428390)

Полицията разследва три кражби от църковни храмове в Русенско, съобщиха от Областната дирекция на МВР.
На 1 ноември кметът на с. Острица е сигнализирал за проникване в църквата в селото, извършено през нощта.
Установено е, че престъплението е станало във времето от 18.00 часа на 31 октомври до 08.00 часа на следващия ден, като е счупена бравата на входна врата и огъната решетка на прозорец. Липсвали икона и църковна одежда, за които не е уточнена стойност. По случая е образувано досъдебно производство.
Веднага след получаване на първия сигнал служителите на РУ – Две могили получили сигнали за още два подобни кражби от църкви в региона - в храмове в селата Каран Върбовка и Пепелина.
При последвалите огледи на място е установено, че от църквата в Каран Върбовка след взлом на решетка на входната врата са взети 4 малки икони, както и кутия за парични дарения на църквата. Няма информация каква сума е имало в нея и щетите тепърва ще се изясняват.
В храма в с. Пепелина, полицаите са документирали, че проникването е извършено след срязване на халките на катинар към входната врата. Заявена е липсата на монети – около стотина лева.  По тези два случая също са образувани дознания в РУ – Две могили и е започнало разследването им.
