
# «Я ему кричала, а он только хрипел»: Погибли под обломками во время обстрела муж и сын Юлии Смирновой из Донецка

Published at: **2019-11-07T15:48:50+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476152-ya-emu-krichala-a-on-tolko-xripel-pogibli-pod-oblomkami-vo-vremya-obstrela-muzh-i-syn-yulii-smirnovoj-iz-donecka)

15:48  07.11.2019 Фото: © Фото из личного архива3  8
Девушка не плакала. Она уверена: нельзя опускать руки ни в коем случае. Жить надо ради их памяти. Юлия нашла смысл жизни в том, чтобы заново родить. Ей хочется отдавать свою любовь кому-нибудь.
25 января 2015 года снаряд попал в дом Юлии и Ивана Смирновых в Петровском районе города Донецка. Выжила только Юлия. Её муж и четырёхлетний сын Саша погибли под обломками.У Смирновых сложилась семейная традиция — по выходным ходить в гости к сестре мужа. В то воскресенье они также планировали навестить родных при условии, если на улице будет тихо. Другими словами — не будут бомбить.
Юлия приготовила обед, хотя уже несколько дней семья жила без света, потому что электрическая подстанция была разрушена.
«Ребята поели, я сказала, что сейчас приберусь — и мы можем идти в гости. Почему-то весь день у меня были плохие предчувствия вроде «зачем я убираюсь, сейчас разбомбят — и всё». И у мужа то же самое, но я как-то эти мысли отгоняла от себя, — вспоминает Юлия. — Внезапно Ваня сказал: «Я так жить хочу». Он никогда мне не говорил, что боится, всегда от него слышала, что всё будет хорошо. А тут: «Я так жить хочу. Мы с тобой прожили почти пять лет вместе, а нигде не были». Я отмахнулась от этого разговора, сказала, что у нас ещё вся жизнь впереди».
В тот момент Саша находился в глухой комнате без окон, обычно родители прятали его там во время обстрелов, чтобы осколки не задели ребёнка. Внезапно звуки взрывов разорвали тишину. Женщина тут же услышала крик сына: «Мама!». Это было последнее слово мальчика. Юлия побежала на его голос сквозь пыль. Она понимала только то, что Саша лежит под завалами.
«Я ему кричала, а он в ответ только хрипел, — рассказывает мама мальчика. — Я вытащила его, начала кричать мужу, но Ваня к этому времени уже умер».
На крики Юлии прибежал сосед, который вызвал скорую, но из-за продолжающихся обстрелов она не могла приехать. Следующие полчаса Саша умирал на руках мамы.
«Я не плакала, — вспоминает Юлия. — Нельзя опускать руки ни в коем случае. Жить надо ради их памяти. Через полгода после их смерти у меня случилась паника, но сейчас я нашла смысл жизни в том, чтобы заново родить. Хочется отдавать свою любовь кому-нибудь».
Источник: RT

        бомбежка
         донбасс
         насмерть
         украина
      
Мнение читателей1 7 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как пережить трагедию?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 19:06НВР:Нет им прощения.
Аноним, 07 ноября 2019 20:50Только нелюди такое могут сделать.
томик, 08 ноября 2019 11:36Бедные люди ((( пусть у вас скорее наступит мир
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
