
# Fecha y hora para el anuncio de la convocados para la selección colombiana de fútbol

Published at: **2019-11-05T15:25:32+00:00**

Author: **-Redacción Deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/fecha-y-hora-para-el-anuncio-de-la-convocados-para-la-seleccion-colombiana-de-futbol-articulo-889617)

El entrenador portugués de la selección colombiana de fútbol, Carlos Queiroz, dará a conocer la lista de convocados para los amistosos de noviembre frente a Perú y Ecuador. Así lo anunció la Federación Colombiana de Fútbol por medio de un comunicado.
(Colombianos en la Champions, horarios de los partidos de los nuestros en Europa)
La principal duda será si el jugador del Real Madrid, James Rodríguez, será convocado o no debido a sus recientes lesiones que lo han dejado fuera de las últimas convocatorias del equipo español.
Además del anunció que será en una rueda de prensa que se llevará a cabo en Medellín, el seleccionador nacional tendrá la posibilidad de asistir a la final de vuelta de la Copa Águila entre el Independiente Medellín y el Deportivo Cali. Queiroz ya estuvo en el partido de ida para poder ver a los jugadores nacionales.
El combinado tricolor enfrentará a Perú el 15 de noviembre en Miami y, cuatro días después, se medirá ante Ecuador en New Jersey. Estos partidos tienen como propósito preparar las eliminatorias sudamericanas que comenzarán en marzo de 2020.
Hasta la fecha, el luso registra 11 partidos al frente de la selección colombiana de fútbol, con seis victorias, tres derrotas y dos empates.
Le puede interesar Médico de Galatasaray sobre lesión de Falcao: “No estamos hablando de algo simple”
889617
2019-11-05T10:25:32-05:00
article
2019-11-05T10:25:32-05:00
fraymond_262360
none
-Redacción Deportes
Fútbol Internacional
Fecha y hora para el anuncio de la convocados para la selección colombiana de fútbol
86
1812
1898
