
# El Gobierno dice que el país está listo para crecer; Alberto les pidió parar con la mentira

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/El-Gobierno-dice-que-esta-lista-para-crecer-Fernandez-les-pidio-parar-con-la-mentira-20191105-0036.html)

Antes de que arranquen las reuniones de transición, el presidente electo Alberto Fernández rechazó el informe de ocho puntos que elaboraron el jefe de Gabinete, Marcos Peña, y el ministro de Hacienda, Hernán Lacunza, sobre la herencia económica que dejará Mauricio Macri a su sucesor.
En una entrevista que concedió anoche al canal C5N desde México, donde se reunió con el presidente Andrés Manuel López Obrador, el mandatario electo dijo que había leído parte del informe que difundió ayer la administración de Macri y advirtió: "Aunque les queden diez minutos de gobierno, tienen que parar con la mentira".
"Hay que decirle a la gente que este problema de la deuda no existía hace cuatro años y hace dos años nadie pensaba que la Argentina iba a tener la crisis de deuda que hoy tiene, que es producto de la gran inoperancia del Gobierno", afirmó Fernández.
"A fin de 2019, el país está listo para crecer. Sin magia, sin mentira, sin ficción", arranca el texto producido por el gobierno saliente. El informe realiza un punteo sobre la herencia de 2015.
El exjefe de Gabinete y referente del Frente de Todos ratificó que buscará cumplir con los compromisos de la Argentina y reiteró su intención de resolver el problema de la deuda "sin que esto signifique más daño para la gente".
Respecto del cepo cambiario, el presidente electo remarcó que el gobierno dejará el país "casi sin reservas" en el Banco Central
"El 10 de diciembre va a seguir siendo el mismo país desastroso que dejó Macri, casi sin reservas", sostuvo.
