
# На Большом проспекте Васильевского острова обустроили велополосу

Published at: **2019-11-01T14:14:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738746-na-bolshom-prospekte-v-o-obustroili-velopolosu)


        На Большом проспекте В. О. открыли двухкилометровую велополосу. Она пролегает от 6-й и 7-й линии до Детской улицы.
      
В пятницу, 1 ноября, Городской центр управления парковками провел пресс-тур по результатам обустройства двухкилометровой велополосы на Большом проспекте Васильевского острова.
Заместитель директора СПб ГКУ «Городской центр управления парковками Петербурга» Игорь Авдеев вместе с руководителем «Петербургского велообщества» Павлом Хусу рассказали об обустроенной велополосе.
В мероприятии также принял участие инициатор размещения велополосы на Большом проспекте В. О. в рамках общественной инициативы «Твой бюджет» Леонид Андрухов — он сам приехал на велосипеде.
Заместитель директора СПб ГКУ «Городской центр управления парковками Петербурга» Игорь Авдеев рассказал, что велополоса пролегает от 6-й и 7-й линии до Детской улицы. Участок от 22-й и 23-й линий до 24-й и 25-й линий будет обустроен после того, как будет открыта станция метро «Горный институт». Участок по Детской улице от Большого проспекта до Шкиперского протока также будет сделан после ввода в эксплуатацию станции метро (там будут обустроены вело-пешеходные дорожки вне проезжей части).
По его словам, благодаря введению велополос уменьшается количество аварий с участием велосипедистов. Так, после введения велополос на набережной Фонтанки аварийность упала с 570 случаев в 2016 году до 504 в 2018 году.
