
# Âncora do Jornal Nacional surpreende a Globo, pede demissão e assina com a CNN

Published at: **2019-11-04T23:01:33+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577474/tv-e-famosos/ancora-do-jornal-nacional-surpreende-a-globo-pede-demissao-e-assina-com-a-cnn-04112019)

A Globo perdeu mais um nome importante nessa semana. A informação foi confirmada nesta segunda-feira, 4 de novembro, pelo site Notícias da TV. A apresentadora Taís Lopes, que apresentou especialmente o Jornal Nacional há duas semanas – fazendo parte do rodízio comemorativo de 50 anos do noticioso – deixou a emissora. Ela trabalhava na afiliada da Globo em Fortaleza, no Ceará, a TV Verdes Mares.
Assim como aconteceu com outros nomes, como Monalisa Perrone, William Waack e Reinaldo Gottino, Taís Lopes fará parte da CNN Brasil. Apesar de anunciar incessantemente a contratação de vários nomes, ainda não há uma data de estreia para o canal. Alguns acreditam que isso só ocorra em janeiro – ou até depois.
Publicidade
Taís apresentava o Bom Dia Ceará e fazia parte do rodízio de apresentadores da Globo News. Ela era um nome considerado forte para crescer dentro da empresa, especialmente após várias saídas importantes do canal carioca. Veja abaixo uma foto de Taís, ao lado dos agora ex-colega de emissora, William Bonner e Renato Vasconcellos.
“Os âncoras da CNN terão a cara do Brasil, representado pelas mais diferentes regiões e sotaques, incluindo o Nordeste. A Taís é uma jovem muito talentosa e já acumula experiência em praticamente todas as áreas do jornalismo. Mais um grande reforço chega ao time da CNN“, revelou Douglas Tavolaro, que é o chefe dos novos contratados e, ao longos dos últimos anos, trabalhava na Record. 
Publicidade
A CNN Brasil promete ser uma grande concorrente para a Globo News. No entanto, a emissora traz dúvidas. Uma delas é se tê-la no pacote de canais a cabo custará mais caro.
