
# AliExpress и не только: самые интересные находки дня

Published at: **2019-11-06T09:02:18+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/skidki-dnya-6-noyabrya-2019/)


        1.  AliExpress 
        
        2.  Tmall 
        
        3.  «М.Видео» 
        
        4.  «Беру» 
        
        5.  Book24 
        
        6.  Lamoda 
        
        7.  Промокоды и скидки
      
В сегодняшнем выпуске — скидки на Oukitel C17 Pro, Huawei Watch GT, бытовую технику, книги и другие товары.
На AliExpress продолжается подготовка к грандиозной распродаже 11 ноября. Уже сейчас можно набирать товары в корзину. За каждый товар, добавленный в корзину, пользователи получат 5 монет (до 50 монет в день).
До 11 ноября пользователь может собрать максимум 700 монет, которые во время самой распродажи нужно использовать для получения скидочных купонов. Также можно собирать купоны на странице «Центр купонов». Товары популярных брендов со скидками и купонами представлены здесь.
Защищённый по стандарту IP68 смартфон с аккумулятором на 4 000 мА⋅ч. Оснащён процессором MediaTek MT6762, 4 ГБ ОЗУ и хранилищем на 64 ГБ. Игры потянет на низких и средних настройках.
Он поддерживает NFС, а заряжается через порт USB‑С. Любителям селфи вряд ли понравится, но на основную камеру всё же можно делать неплохие снимки. Работает на Android 9.0.
Цена: 12 396 → 10 211 рублей.

          Купить
        
Аппарат на Android 9.0 с 6,35‑дюймовым дисплеем, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ. Для съёмки есть основная тройная камера (13 + 5 + 2 Мп) и фронтальная с датчиком на 5 Мп. Подойдёт для непритязательных или экономных пользователей. Питается от аккумулятора ёмкостью 3 900 мА·ч.
Цена: 8 233 → 6 414 рублей.

          Купить
        
Часы в водонепроницаемом корпусе (IP68) следят за сердечным ритмом в реальном времени и поддерживают все основные возможности фитнес‑трекера. Могут принимать и показывать сообщения, а также оповещать о входящих звонках. Работают 14 дней от одной зарядки в стандартном режиме.
Цена: 10 882 → 9 418 рублей.

          Купить
        
На Tmall большая распродажа пройдёт 11 и 12 ноября. В онлайн‑магазине можно будет со скидками приобрести смартфоны и аксессуары, ноутбуки и оргтехнику, телевизоры и аудиосистемы, товары для геймеров и бытовую технику. Все приглянувшиеся предложения лучше добавлять в корзину уже сейчас.
Качественный набор из 108 инструментов для ремонта автомобиля с прочным кейсом в комплекте. Все детали выполнены из износостойкой хромованадиевой стали.
Цена: 3 150 → 2 876 рублей.

            Купить
          
Удобная игровая гарнитура со встроенной звуковой картой подключается к компьютеру по USB. Обладает гибким выдвижным микрофоном. Для полного погружения в игровой процесс наушники оснащены функцией вибрации и поддерживают эффект объёмного звучания.
Цена: 3 362 → 2 844 рубля.

            Купить
          
Микроволновка объёмом 23 литра и мощностью 800 Вт. Позволяет плавно и точно настроить интенсивность разогрева. Подходит для приготовления различных блюд и напитков. Настройка режимов осуществляется при помощи электронной панели навигации.
Печь может размораживать в пяти режимах для самых распространённых продуктов. Внутренние стенки камеры покрыты гладким керамическим слоем, который легко очищается и не допускает прилипания кусочков пищи.
Цена: 9 490 → 6 990 рублей.

              Купить
            
Компактная мясорубка мощностью 1 400 Вт способна измельчить 1,7 кг продуктов за 1 минуту. Для создания различных колбас в комплекте есть специальная насадка. Устройство может работать непрерывно в течение долгого времени и способно автоматически отключаться при перегреве.
Для крупного и мелкого перемалывания в комплекте предусмотрены две решётки из нержавеющей стали.
Цена: 6 990 → 2 990 рублей.

              Купить
            
Смартфон с 6,21‑дюймовым экраном, процессором Kirin 710, 3 ГБ ОЗУ и хранилищем на 32 ГБ. Фронтальная камера использует сенсор на 16 Мп, основная — датчики на 13 и 2 Мп.
Питание устройства обеспечивает аккумулятор ёмкостью 3 400 мА·ч. Huawei P Smart пригодится для общения в социальных сетях, просмотра видеороликов и нетребовательных к начинке игр.
Цена: 14 770 → 12 770 рублей.

                Купить
              
Компактный лобзик мощностью 400 Вт для работы с деревом и металлом оснащён быстрозажимным патроном, плавной регулировкой скорости и настройкой наклона подошвы.
Цена: 1 585 → 1 190 рублей.

                Купить
              
До 8 ноября в интернет‑магазине Book24 действует скидка 30% на художественную литературу.

                  Каждый человек всегда чей‑нибудь ребёнок.
                
Автор рассказывает историю детства Маши, родившейся в России на стыке 80–90‑х годов ХХ века. Девочка Маша — это собирательный образ тех, чей «нежный возраст» пришёлся на «лихие 90‑е».
На чистом листе сознания Маши непростая жизнь взрослых создаёт свои письмена, формируя представления о Жизни, Времени, Стране, Истории, Любви, Боге.
Цена: 558 → 391 рубль.

                  Купить
                

                  Узор перемен пронизывает канву реальности.
                
Причудливый, философский, грустный и насмешливый одновременно, роман о травнике Жуге затягивает своим отточенным слогом и мягким юмором. Не заигрывая, не глядя свысока, автор уводит читателя в волшебный мир на краю Земли, который ожидают большие перемены.
Цена: 535 → 375 рублей.

                  Купить
                

                  Одна из лучших книг автора.
                
Убийство Джона Кеннеди стало самым трагическим событием американской истории ХХ века. Его тайна не раскрыта до сих пор. У обычного учителя из небольшого американского городка появляется возможность отправиться в прошлое через временной портал и спасти президента. Но какова будет цена спасения?
Цена: 525 → 368 рублей.

                  Купить
                
На Lamoda действуют скидки до 50% на новую коллекцию одежды.
Утеплённая куртка приталенного силуэта из водоотталкивающего текстиля со съёмным капюшоном, воротником‑стойкой, застёжкой-молнией с ветрозащитной планкой на кнопках и двумя боковыми карманами.
Цена: 9 499 → 5 690 рублей.

                    Купить
                  
Куртка приталенного кроя из быстросохнущего материала с синтепоновым утеплителем, застёжкой на молнии, боковыми карманами и съёмным капюшоном.
Цена: 8 599 → 5 150 рублей.

                    Купить
                  
1. «Время подарков» — при заказе на сумму от 2 500 рублей покупатели получают подарок на выбор.
2. Yves Rocher — скидки до 35% на новые косметические средства.
3. Shein — скидка 15% при заказе от 3 990 рублей по промокоду FNV15.
4. Bestwatch — скидки до 40% на наручные часы от бренда Movado.
5. TomTop — скидка 5% на смартфоны по промокоду PICODI5PHONE.
6. «ЛитРес» — до 9 ноября дарят 100 бонусных рублей на книги для душевной гармонии.

                      Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
                    
