
# В Сочи одноклассницы на уроке избили школьника

Published at: **2019-11-01T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/01/11/2019/4cae0c8f0375332927609a3d98073c42)

Видеозапись с камер наблюдения, где мальчика избивают на школьном стадионе, в «Инстаграм» выложила его мать. Под видео она написала, что ее сына избили одноклассницы, и теперь он находится в больнице. После того как ребенок попал в больницу, сигнал об этом был передан стражам правопорядка.
Представитель  ведомства уточнил, что информация зарегистрирована и сейчас проводится проверка.
Мама мальчика Наталья Дробяско рассказала, что всегда учила сына, что девочек бить нельзя, поэтому он и не дал им сдачи. А когда он был повален на землю и его окружили, и стали бить ногами и другие дети, то ни о какой самообороне не может быть и речи. Школьник оказался в больнице с ушибами мягких тканей головы, живота, шеи, таза, бедер, голеностопа.
Она добавила, что избивать ее сына стали из-за того, что он нелестно выразился об анимэ. При этом она утверждает, что ее сына бьют уже не в первый раз, поэтому теперь она решила обратиться с жалобами в управление по образованию и науке, а также в правоохранительные органы.
Наталья возмущена не только поведением школьного учителя, который не остановил конфликт даже после того, как дети пытались привлечь его внимание, сказав, что мальчик сам должен научиться постоять за себя, но и отношением родителей других детей, которые даже не принесли свои извинения.
Как сообщили в управлении образования и науки, случай произошел 23 октября на уроке физкультуры, когда учитель Роберт Мавян принимал нормативы у школьников.
Представитель управления заявил, что администрация школы провела служебное расследование. За недобросовестное исполнение своих полномочий преподавателю вынесли дисциплинарное взыскание в виде выговора.
Фото: РИА Новости/Алексей Сухоруков
