
# La Sampdoria derrota en el Stadio Paolo Mazza al SPAL (0-1)

Published at: **2019-11-04T21:46:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/la-sampdoria-derrota-en-el-stadio-paolo-mazza-al-spal-0-1-7714640)

La Sampdoria ganó al SPAL 0-1 durante el partido celebrado este lunes en el Stadio Paolo Mazza. El SPAL afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera después de sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior frente al Milan. Con respecto al equipo visitante, la Sampdoria se tuvo que conformar con un empate a uno frente al US Lecce. Tras el marcador, el conjunto ferrarés es vigésimo, mientras que la Sampdoria es decimoctava tras la finalización del encuentro.
Durante la primera mitad del partido ninguno de los jugadores consiguió anotar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo visitante, que estrenó el luminoso con un gol de Gianluca Caprari, concluyendo el tiempo reglamentario con un marcador definitivo de 0-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Sergio Floccari, Simone Missiroli y Marko Jankovic en sustitución de Gabriele Moncini, Mattia Valoti y Francesco Vicari, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Gastón Ramírez, Tommaso Augello y Gianluca Caprari, que entraron por Manolo Gabbiadini, Jakub Jankto y Federico Bonazzoli.
El árbitro del encuentro mostró cuatro tarjetas amarillas. De los dos equipos, Igor, Simone Missiroli y Jasmin Kurtic del equipo local y Fabio Depaoli del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio la Sampdoria ocupó el decimoctavo lugar con ocho puntos, en posición de descenso a Segunda División, mientras que el conjunto dirigido por Leonardo Semplici se situó en vigésimo puesto con siete puntos, en plaza de descenso a Segunda División.
La próxima jornada de liga enfrentará al SPAL a domicilio contra el Udinese, mientras que la Sampdoria se enfrentará en casa ante el Atalanta.
