
# В Китае совершил самоубийство 13-летний украинец, которого унижал учитель из-за происхождения

Published at: **2019-11-06T13:29:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/v-kitae-sovershil-samoubijstvo-13-letnij-ukrainecz-kotorogo-unizhal-uchitel-iz-za-proishozhdeniya/)

В китайском городе Шанхай 13-летний украинец Иван Лю покончил собой из-за издевательств со стороны учителя школы. Об этом в комментарии Lb.ua рассказала мать погибшего мальчика Елена Артеменко.
Трагедия произошла 6 сентября. Иван оставался в доме один с младшим братом, который делал уроки. Матери в тот вечер не было дома, а отец пошел вынести мусор. Мальчик воспользовался моментом и выпрыгнул из окна 13-го этажа. Он упал на дерево и еще два часа дышал. Врачи боролись за его жизнь, но безуспешно.
Иван родился в Украине и имел украинское гражданство, однако жил и учился в Шанхае. По словам родителей мальчика, в течение нескольких лет его унижал из-за украинского происхождения бывший классный руководитель. Учитель позволял себе неоднократно сказать Ивану «Вали в свою Украину» при его одноклассниках, а также мог толкнуть или ударить мальчика.
Родители были вынуждены перевести Ивана в другой класс, где руководителем была женщина. Позже учитель-украинофоб извинился перед отцом мальчика, однако родители напрямую связывают самоубийство сына с унижениями в школе.
Елена рассказала, что на это указывает два факта: надписи на руках и ногах сына, а также то, что в день смерти оба учителя удалили Ивана из общих чатов в мессенджере.
Во время осмотра тела мальчика на его руках обнаружили надписи: «Шанхайская система образования», по-английски «Thanks» и три свастики вокруг надписи. На ноге кириллицей было написано “Ура”. Отец, несмотря на запрет, сфотографировал это.
Также родители считают, что свастика вокруг надписи означает протест по отношению к учителю, который его унижал.
Помимо этого, в день гибели Ивана бывший классный руководитель удалил его из чата в мессенджере, а когда Елена пыталась связаться с ним, то он заблокировал и ее. Через несколько дней подростка удалила из чата новая учительница.
Директор школы не разрешил родителям Ивана посмотреть видео с камер наблюдения, поэтому остается пока неизвестным, что могло произойти между школьником и тем самым учителем.
Ранее сообщалось, что в Киеве из окна психбольницы выпрыгнули три девочки-подростка.
