
# Назарбаева заметно улучшила свое положение в рейтинге управленческой элиты

Published at: **2019-11-06T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/nazarbaeva-zametno-uluchshila-svoe-polozhenie-v-reytinge-upravlencheskoy-elity)

Спикер казахстанского сената Дарига Назарбаева восстановила свои позиции в рейтинге управленческой элиты, поднявшись с 16 на 7 позицию. Возглавляет же рейтинг президент страны Касым-Жомарт Токаев.
Общественный фонд «Стратегия» опубликовал свой традиционный ежеквартальный рейтинг управленческой элиты Казахстана. По словам авторов исследования, «тектонические движения», которые продолжили сотрясать политико-управленческую элиту в третьем квартале 2019 года, в основном связаны с персонами из «старой гвардии», а не «новичками» в креслах министров. В рейтинге оцениваются эффективность, авторитетность и перспективность политика.
Первое место занял президент Токаев, только он смог набрать более 5 баллов. Председатель КНБ Карим Масимов остается на второй позиции в рейтинге (4,93 балла). По сравнению со вторым кварталом увеличились оценки его эффективности и авторитетности, но по критерию «перспективность» продолжается снижение. Посол Казахстана в России Имангали Тасмагамбетов в третьем квартале вернулся в тройку лидеров (4,63 балла), в основном за счет увеличения оценок по критерию «эффективность» (+0,61).
Премьер-министр Аскар Мамин по итогам третьего квартала переместился с 3 на 6 позицию (4,42 балла), в основном за счет продолжающегося снижения оценок по критерию «эффективность». Спикер сената парламента Дарига Назарбаева, наоборот, восстановила свои позиции в рейтинге, поднявшись с 16 на 7 позицию. Напомним, что по итогам второго квартала эксперты заметно снизили оценки Назарбаевой по критерию «перспективность» (с 5,22 до 3,82 балла). Но спустя три месяца политическая перспектива спикера сената вновь обрела ценность (4,50 балла).
Как сообщало EADaily, казахстанские аналитики уже давно называют Назарбаеву претендентом на кресло президента страны. Об этом говорили и до избрания Токаева главой государства, и уже после выборов. Дарига — старшая дочь лидера нации Нурсултана Назарбаева, у нее есть опыт работы лидером политической партии и вице-премьером. Отметим, что самого елбасы Нурсултана Назарбаева в рейтинг управленческой элиты никогда не включали, предполагается, что его авторитет непререкаем.
