
# Vợ cũ Phan Thanh Bình hóa điên trong tập cuối Tiếng sét trong mưa

Published at: **2019-11-03T14:19:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/vo-cu-phan-thanh-binh-hoa-dien-trong-tap-cuoi-tieng-set-trong-mua-1028741.html)

Kết phim "Tiếng sét trong phim" có nhiều bi kịch xảy đến với hàng loạt nhân vật chính.    
Bộ phim truyền hình Tiếng sét trong mưa phát sóng hơn 2 tháng vừa qua để lại dư âm khó quên với khán giả. Xoay quanh câu chuyện giữa cậu chủ Khải Duy và cô người hầu Thị Bình trải qua nhiều giông tố tới khi đầu bạc, phim đề cao quy luật nhân quả trong cuộc sống.
Khải Duy đau đớn khi cha con, anh em tương tàn
Cậu ba Khải Duy (Cao Minh Đạt) nổi tiếng độc ác, tàn sát dã man người lao động. Cuối cùng quả báo tới với gia đình của Khải Duy. Biết chuyện loạn luân giữa vợ - Hạnh Nhi (Huỳnh Thảo Trang) và con trai Thanh Bình (Quốc Huy), nhận ra người tình Thị Bình nhưng người con ruột là Hải (Lâm Minh Thắng) lại không chấp nhận một người cha tàn ác, kết cục Khải Duy quá bi kịch. Cảnh tượng hai cha con Hải và Khải Duy chĩa súng vào nhau, Thanh Bình không may trúng đạn chết là một cái kết quá đau lòng.
Cha con, anh em tương tàn, Khải Duy bị đưa ra pháp trường xử bắn. Về phần mình, mợ ba Hạnh Nhi sau cái chết của Thanh Bình đã hóa điên.
Hạnh Nhi hóa điên, cậu ba Xuân bị mất trí nhớ
Trước cái kết bi thương này, khán giả đã phần nào đoán được bi kịch xảy đến với Khải Duy. Chuyện tình loạn luân giữa vợ và con trai riêng bị che giấu nhiều năm cũng xuất phát từ việc người chồng chỉ coi vợ như một vật thế thân. Khi mối quan hệ ruột thịt giữa Thanh Bình và Phượng không được tiết lộ, cả hai người không hề biết sự thật nên đã yêu nhau, gây nên một câu chuyện đau lòng khác của hai anh em.
Đau khổ khi biết quan hệ anh em cùng mẹ khác cha, Phượng lao ra giữa trời mưa sấm sét. Cậu chủ Xuân (Bạch Công Khanh) chạy theo cô và bị sét đánh, trở nên mất trí nhớ. Sau này, Phượng (Oanh Kiều) ở bên chăm sóc Xuân.
Nhiều khán giả cho rằng cái kết của Tiếng sét trong mưa quá bi kịch với cậu chủ Khải Duy dù người đàn ông này tàn ác nhưng lại rất  chung tình. Những ngày cuối đời, Khải Duy đã biết ăn năn. Sau khi đuổi Hải đi, Khải Duy nhận hết tội lỗi về mình, chấp nhận lệnh tử hình. Trong giây phút cuối cùng, Khải Duy đã nói với Thị Bình rằng ông chỉ mong mình sống làm người lương thiện bên vợ và các con.
Nhiều khán giả cho rằng bà hội đồng đáng ra phải bị trừng trị nhiều hơn
Trong khi đó, bà hội đồng được Khải Văn tha thứ sau một loạt những lỗi lầm gây ra trong quá khứ. Người xem cho rằng cái kết với nhân vật gây ra mọi đau đớn trong bộ phim này là bà hội đồng đáng ra phải bị trừng trị nhiều hơn.
