
# Visita às trutas do Ribeiro Frio custará 1 euro a partir de 2 de Maio

Published at: **2019-11-06T04:11:00+00:00**

Author: **Miguel Fernandes Luís**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/visita-as-trutas-do-ribeiro-frio-custara-1-euro-a-partir-de-2-de-maio-YY5414634)

Miguel Albuquerque acabou de anunciar que as visitas ao Centro Aquícola do Ribeiro Frio passarão a custar 1 euro, a partir do dia 2 de Maio de 2020.
A entrada em vigor desta medida em meados do próximo ano é justificada com a necessidade de avisar com cerca de seis meses de antecedência os operadores turísticos sobre este tipo de alterações, de modo a serem realizadas as adaptações necessárias.
Esta revelação, por parte do presidente do Governo Regional, surge à margem da inauguração da zona de lazer do Ribeiro Frio. Uma obra orçada em 194 mil euros e apoiada pelo Programa Madeira 14-20 - Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional (FEDER) em 85%, inserida no projecto de “requalificação dos Parques Florestais das Queimadas e do Ribeiro Frio”.
A obra incidiu sobre a recuperação do Posto Aquícola do Ribeiro Frio, que é uma piscicultura que produz truta arco-íris. Nesta instalação são mantidos reprodutores para produção de ovos e alevins (peixes jovens), com o objectivo de fomentar a pesca em águas interiores.
Esta piscicultura funciona desde 1960 e situa-se numa paisagem privilegiada, tendo-se tornado num local de grande interesse turístico, que recebe milhares de visitantes por ano.
A requalificação e valorização teve como objectivo dotá-lo de mais informação ao visitante e melhores condições de acessibilidade e visita, de forma a promover este espaço público nas vertentes, social, cultural, económica e ecológica.
