
# В Украине задолженность по зарплате превысила 3 миллиарда - Конфедерация свободных профсоюзов

Published at: **2019-11-04T15:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578990/)

Задолженность по выплате заработной платы в Украине составляет свыше 3 миллиардов гривен. Об этом во время пресс-конференции  сказала заместитель председателя Конфедерации свободных профсоюзов Украины Наталья Левицкая, - сообщает "Укринформ". "К сожалению, украинцы вынуждены выезжать работать за границу. По разным данным, работают за границей от 4 до 7 миллионов украинцев. Это очень большая цифра. Мы сталкиваемся с тем, что даже целые бригады, коллективы едут работать за границу, так как здесь не выплачивают заработную плату. На сегодняшний день задолженность по заработной плате составляет свыше 3 млрд грн. Это очень большая цифра. И это только официальная статистика. А если мы посмотрим на неофициальные данные, то цифра по задолженности будет выше на почти 50%", - сказала Левицкая. Она также напомнила, что в 2020 году вступает в силу миграционный закон Германии, согласно которому упрощаются правила трудоустройства в Германии для иностранцев из-за пределов Европейского Союза. "Хочу еще сказать о том, что в 2020 году Германия открывает свой рынок труда. И мы видим, что все больше, возможно, украинцев будут ехать работать в Германию, потому что там заработная плата выше, чем в других странах. И это угроза для наших рабочих мест, поскольку мы сейчас сталкиваемся с тем, что очень трудно найти квалифицированных работников", - отметила Левицкая. Как сообщалось ранее, в июне 2019 года немецкий Бундестаг принял целый пакет миграционных законов, обсуждение по которым велось годами. Закон открывает дверь в ФРГ для специалистов различных специальностей, а не только «академических». К тому же, теперь граждане стран, не входящих в ЕС, смогут при наличии соответствующей квалификации и достаточном владении языка приезжать в страну без наличия трудового контракта и искать работу на месте в течение полугода при условии, что расходы за свое пребывание в этот период человек будет оплачивать сам.
