
# Catamarca figura entre las provincias menos endeudadas

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/catamarca-figura-entre-las-provincias-menos-endeudadas-339966.html)

Según un informe de la consultora Ficonomics publicado por el matutino Ámbito Financiero, la provincia de Catamarca se encuentra en el lote de las que menos stock de deuda tiene mientras que Buenos Aires posee una deuda de $505.418 millones, casi la mitad de la suma de todas las provincias. 
“El debilitado contexto macroeconómico nacional con continuos cambios en las políticas de ingresos, ahorro, cambiarias, implican menor cantidad de recursos provinciales para hacer frente a la crisis que atraviesa el país”, describió el análisis.El sistema actual impone una distribución de recursos federales, donde las provincias que tienen mayores ingresos son “solidarias” con las que no generan los suficientes fondos para hacer frente a sus obligaciones. “Este régimen provoca que la gran mayoría de las provincias, sobre todo las más pequeñas, se vuelven dependientes del reparto de los ingresos nacionales”, remarcó Ficonomics.
Al mismo tiempo, esa dependencia fiscal provoca mayor vulnerabilidad en contextos macroeconómicos inestables como el actual, ya que los ingresos mayoritarios provienen de impuestos al consumo, que a su vez dependen del nivel de actividad económica del país, en declive desde 2010.
Entre los datos que destaca el informe, menciona que más del 70% de los ingresos de Catamarca y provincias como Formosa, Jujuy, Chaco, La Rioja, San Luis y Santiago son nacionales. Además, sólo 4 provincias de las 23 (Buenos Aires, Chubut, Neuquén y Santa Cruz) poseen ingresos provinciales propios mayores al 60% del total.
Para Finconomics, la dependencia fiscal de hoy resulta complicada de revertir, ya que la composición del gasto juega un “rol fundamental” a la hora de tomar decisiones. “La flexibilidad del gasto debe ser una característica importante en momentos de debilidad económica, donde escasean los ingresos por un tiempo prolongado” indicó.
En tanto, el informe señala que en promedio el 52% del total de gastos (excluyendo seguridad social) es destinado a cubrir sueldos en las provincias del país. Así, menciona que el 70 por ciento en Chubut se destina a sueldo mientras que en San Juan y Santiago del Estero el 40 por ciento del gasto va para pagar salarios.
“Si se tiene en cuenta que la mayoría de los ingresos de las provincias corresponden a ingresos nacionales, que dado el contexto recesivo están recorriendo un camino hacia la baja, el pago de la deuda en las provincias también estaría siendo afectado, no sólo por las continuas devaluaciones sufridas en los últimos meses sino también por la falta de generación de ingresos que permita a cada provincia cumplir con sus obligaciones” advirtieron desde la consultora.
