
# ¿Cómo respaldar tus fotos y videos de las protestas en Chile?

Published at: **2019-11-01T17:30:52+00:00**

Author: **Daniela Zárate**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/como-respaldar-tus-fotos-y-videos-de-las-protestas-en-chile/)

Estamos en un momento complejo como país, y al mismo tiempo histórico, por lo que muchos nos hemos visto motivados a salir a la calle y registrarlo todo. Si eres de este tipo de manifestantes, probablemente has visto tus equipos llenos de contenido.
Acá te damos algunos consejos para respaldar tus fotos y videos.
Subir tus contenidos a las redes sociales, como Instagram, Facebook y Twitter, no es suficiente. Si quieres lograr difusión con tus imágenes, también puedes respaldarlas, preservarlas y compartirlas en Wikimedia, para que así tengan un alcance global y enriquezcan una biblioteca colectiva de millones de imágenes.
Ojo, con esta opción solo puedes subir material creado por ti mismo y, además, estarás entregando permiso para que cualquier persona, utilice, copie y modifique tu obra sin necesidad de notificártelo, pero dándote crédito por tu autoría. Esta es una fuente que muchos medios de comunicación a nivel mundial usan para ilustrar sus notas al respecto.
Para subirla tendrás que iniciar sesión con una cuenta Wikimedia Commons o Wikipedia. Si no la tienes, puedes crearte una fácilmente y así sumarte a su comunidad.
Recuerda etiquetarla bien para que sea más fácil documentarla y adjuntarla a la temática que deseas ilustrar, y subir sólo material original.
Una buena opción, además de guardar las imágenes en tus equipos, es alojarlas en la nube. Como debes saber a estas alturas, existen una serie de opciones para esto, desde Google Photos hasta servicios como Dropbox o OneDrive.
Elige la opción para respaldar fotos y videos más conveniente, según tu presupuesto, y sube todo el contenido que quieran respaldar. Si temes que tu smartphone pueda correr riesgo de falla, pérdida o daño mientras fotografías, evalúa si vale la pena tener carga automática de cada una de las fotos que subas sobre la red móvil.
Recuerda que además de dejar tus fotos en la nube, o en tu celular, siempre es importante dejarlas en otra plataforma física. Por ejemplo, para que sigan estando disponibles en caso de robo del equipo, pérdida o daño durante las protestas.
En este caso una de las mejores opciones es copiar el contenido a un disco duro externo, que reúna toda la información y se quede en un lugar seguro con tu información.
Te recomendamos hacer un respaldo ordenado. Si deseas puedes organizarlo por carpetas jerarquizadas por fecha e incluso por locación para que sea más fácil consultarlo después.
En caso de que subas tus imágenes a tu propio sitio web, y tengas la sospecha de que puedan bajarlo, una buena opción es Archive.org.
Por medio de esta plataforma podrás hacer un respaldo permanente de tu sitio, y mantener tu información intacta ante cualquier escenario.
¿Conoces alguna iniciativa independiente de recolección de material de las protestas? Por favor cuéntanos en los comentarios para añadirlo.
Y recuerda, anteriormente te compartimos algunos consejos para aplicar a la hora de salir a tomar fotos de las protestas en Chile.
La historia de nuestro país se está escribiendo en las calles de todo el país hoy por hoy, por lo que – sin importar qué celular tengas – te invitamos a registrarla, preservarla y compartirla de la forma en que mejor te acomode. Hoy todos tenemos una cámara en nuestras manos, por lo que es una oportunidad única de documentar este movimiento social y su desarrollo.
