
# «Билли Айлиш» и «сонный вампир»: 12 образов на Хеллоуин, которые выбрали звезды

Published at: **2019-11-01T15:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/billi-aylish-i-sonnyy-vampir-12-obrazov-na-hellouin-kotorye-vybrali-zvezdy/)

Образ всемирно известной певицы-подростка Билли Айлиш в этом году пользуется бешеной популярностью. Да и чему здесь не понравиться? Свободный свитшот и удобная обувь на плоской подошве, в которой можно танцевать всю ночь, и с макияжем особо заморачиваться не надо. Только если решишь, что зеленые корни тебе тоже совершенно необходимы, будь аккуратнее в выборе краски, чтобы потом еще неделю не жалеть о своем поступке.
Клип Бейонсе и Jay-Z Apes**t в прошлом году произвел настоящий фурор (такой, что ряд музыкальных каналов до сих пор его крутит). Лувр и классические произведения европейской культуры послужили лишь декорациями для королевы Би, а сама она в ярко-розовом брючном костюме от Peter Pilotto практически поставила себя в один ряд с «Моной Лизой» да Винчи. Таким же уверенным в себе предлагаем обратить внимание на образ Сиары (многие считают, что лучше мы в этом году уже не увидим), а заодно пересмотреть нашумевший в свое время клип.
Сразу двум культовым фигурам Холзи посвятила свои наряды на Хеллоуин (на разных вечеринках): рок-певцу Мэрилину Мэнсону и одной из икон стиля прошлого столетия Шер. Мы предлагаем обратить внимание именно на второй костюм, потому что белое латексное боди для первого не у каждого валяется в шкафу. Выбрав образ Шер, ты сможешь помочь в выборе костюма и своему спутнику на вечеринке в День всех святых, ведь Шер и Сонни были одной из самых запоминающихся пар (и дуэтов) конца ХХ века.
Выход нового фильма о владычице тьмы спровоцировал новую волну интереса к персонажу Малефисенты, а потому именно в нее переодеваются толпы знаменитостей. Если тебе удастся найти такие же рога и крылья, нарисовать идеальные красные губы и увлечься контурингом, то любое черное платье подойдет для завершения образа, так как оно станет последним, на что обратят внимание в твоем костюме.
Этот год стал юбилеем уже культового фильма «Бойцовский клуб», и потому странно, что в 2019-м никто из знаменитостей не примерил на себя образы ни депрессивной Марлы, ни эксцентричного Тайлера Дёрдена (Брэд Питт). Зато, если соберешься на тематическую вечеринку в таком образе, вероятность натолкнуться на своего двойника значительно меньше (в отличие от, например, Джокера). Солнцезащитные очки, любое черное платье (но лучше платье-комбинация) и пушистая шуба (если ее нет, то подойдет и кожаная куртка). Останется растрепать волосы и растушевать под глазами черные тени.
На примере Деми Ловато видно, что клоун из канализации необязательно должен внушать первобытный страх. Такой костюм, однако, потребует времени, потому что самый легко доступный элемент в этом образе — красный воздушный шарик. Но если тебе удастся спародировать этот леденящий душу голос и жуткий танец, то, может, и такое количество тюля тебе не понадобится.
Этот костюм посвящается всем взрослым, увлекающимся мультяшной культурой. Воплотить образ не вполне вменяемого ученого довольно просто: найди любой парик голубого цвета и докторский халат. Ты — скучающий интеллигент и скептик, поэтому подходи к каждому встречному и начинай учить его жизни.
Так как последний вышедший фильм Тарантино «Однажды в… Голливуде» не подарил миру такого же запоминающегося образа, как, например, Мия Уоллес («Криминальное чтиво»), предлагаем тебе вспомнить другой канонический женский персонаж в творчестве режиссера. Если ты поклонница Тарантино и счастливая обладательница желтого байкерского костюма и самурайского меча, то напомни миру, за что мы любим Квентина.
Если и перевоплощаться, то почему бы не в английского гангстера 20-х годов? Забудь про распиаренных Джонни Диллинджера и Майкла Корлеоне. Чтобы полностью походить на сурового британца Томаса Шелби, придется найти костюм из шерсти, который будет смотреться так, словно сшит на заказ. И, разумеется, кепи!
Прежде чем составлять такой образ, рекомендуем посмотреть «Лихорадку субботнего вечера», чтобы полностью прочувствовать дух эпохи диско. А дальше следуешь принципу «Чем больше, тем лучше»: парик афро, яркие цвета, пайетки, блестки и обязательно брюки клеш! В общем, надевай всё лучшее сразу.
Единственный случай, когда этот костюм станет «необычным», — это если его наденет девушка, так как популярностью он пользуется в основном у мужчин. Идти против популярности образа сложно, ведь в последние несколько месяцев о Джокере в исполнении Хоакина Феникса говорят даже те, кто не видел фильм. Вероятнее всего, подражать будут именно новому Джокеру, так что можешь быть чуть оригинальнее и обратиться к старым версиям персонажа: Хита Леджера, Джека Николса и для настоящих ценителей — Сизара Ромеро (в шикарном малиновом костюме и перчатках!). По макияжу это один из самых бюджетных образов, потому что тебе подойдет самый обычный аквагрим.
Отличный вариант, если изначально не планировала наряжаться или выходить из дома надо через 5 минут, а ты только открыла шкаф. Да и трактовать такой образ можно по‑разному: либо ты утомленный вечной жизнью кровопийца, либо ты Ава из фильма Джармуша «Выживут только любовники». Наверняка все атрибуты этого наряда есть у тебя дома.
ТЕКСТ: Алена Попова

        Фото: Getty images, Instagram
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
