
# Meglepő adatok a menstruációs szegénységről

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Déri Ágota**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/03/meglepo-adatok-a-menstruacios-szegenysegrol)

Európában minden tizedik nő érintett a menstruációs szegénységben, és ez az arány Magyarországra is érvényes – mondta az InfoRádiónak a Magyar Vöröskereszt véradásszervezésért és egészségfejlesztésért felelős szakmai vezetője. Vagyis ennyien nem engedhetik meg maguknak a tamponokat, betéteket havonta, és előfordul, hogy a női higiéniás termékek helyett rongyokat, régi lepedőket használnak.
A Magyar Vöröskereszt programot indított, ennek keretében október elejétől november közepéig mintegy 250 általános iskolába jutnak el. Összesen 4300 hetedikes lánynak adnak három csomag betétet, valamint szerveznek nekik különleges osztályfőnöki órát vagy órákat. Ezeken csak lányok vesznek részt, és egy szakembernek tehetnek fel kérdéseket előzetesen, anonim módon. Az előadáson a serdülőkori testi fejlődés és az ezzel kapcsolatos változások kerülnek szóba. A munkatársaik visszajelzése szerint sikeres a program, a lányok örömmel fogadják az információkat, a beszélgetést.
Váradi Mariann szerint a téma továbbra sem evidens, erről számolnak be az iskolákban dolgozó védőnők is. Nem biztos, hogy a lányok jó helyen keresik az információkat, nem a megfelelő személytől kérdeznek, vagy nem biztos, hogy meg tudják beszélni az édesanyjukkal ezt a témát.
Előfordult, hogy egy iskolai takarító kérte, azt is magyarázzák el a lányoknak, hogy a betétet ki kell csomagolni és úgy használni. Ezen ledöbbentünk – tette hozzá a szakmai vezető.
A Magyar Vöröskereszt képekkel illusztrált kiadvány készített, amelyben az alapvető információk is szerepelnek.

        Nyitókép: pixabay
      

        Kapcsolódó hang
      
Menstruációs szegénység, teljes interjú - Váradi Mariann
 
Intim termékek áfacsökkentése - Gurmai Zita
 
