
# Port Miami estará más cerca de los Parques Disney con nueva ruta de Brightline

Published at: **2019-11-01T23:35:22+00:00**

Author: **Maykel González**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u185759-e185759-s27061-puerto-miami-estara-cerca-parques-disney-orlando-nueva)

Para conectar eventualmente un tramo de 275 kilómetros (170 millas) de West Palm Beach a Orlando y sus famosos parques, se cosntruye una estación en el Puerto de Miami, como parte del sistema de trenes rápidos de Florida. La compañía Brightline informó a medios locales que la estación en PortMiami estará lista en 2020 y el sistema quedará inaugurado en el 2022.
El ferrocarril, que pronto se conocerá por el nombre de Virgin Train, también está buscando estaciones adicionales en Boca Ratón y Aventura. Estos enlaces facilitarían a los turistas y residentes en esta parte de los EE.UU. planearse unas vacaciones sin automóvil, al tiempo que los transporte directamente hacia el conocido destino de buques cruceros.
PortMiami es una base de 22 líneas de cruceros turísticos que recibe más de 5.500.000 de pasajeros al año, lo cual supera las cifras registradas en cualquier otro puerto del mundo. Desde Orlando, el servicio de los Virgin Trains espera expandirse progresivamente a Tampa y Jacksonville.
Orlando es un destino significativo para el turismo en Estados Unidos. En 2018, según TripAdvisor, la ciudad acogía 6 entre los 10 mejores parques de atracciones del mundo, de ellos, el parque temático Islands of Adventure y el Discovery Cove, figuraban en los lugares uno y dos, respectivamente.
