
# В стоматологической поликлинике № 9 торжественно открыли новый ортопедический кабинет

Published at: **2019-11-07T17:30:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740808-v-stomatologicheskoi-poliklinike-9-torzhestvenno-otkryli-novyi-ortopedicheskii-kabinet)


        В стоматологической поликлинике открыли ортопедический кабинет после ремонта. На сам ремонт в общей сложности потратили 7,5 млн рублей. В следующем году учреждение планирует стать первой стоматологической поликлиникой в рамках проекта «Бережливая поликлиника».
      
В Центральном районе в стоматологической поликлинике № 9 торжественно перерезали ленточку перед новым ортопедическим кабинетом. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Петербурга.
В торжественной церемонии открытия приняли участие глава администрации Центрального района Максим Мейксин, депутат Законодательного собрания Петербурга Мария Щербакова и директор страховой медицинской организации «ВТБ-МС» Олеся Ягодина.
Вместе с кабинетом после ремонта также открыли и зуботехническую лабораторию. Для пациентов и работников установили новое оборудование, на полностью отремонтированном этаже создана функциональная система навигации.
На сам ремонт в общей сложности потратили 7,5 млн рублей. На новое оборудование же потратили 16,5 млн рублей, приобрели и немецкую технологию быстрого моделирования и создания коронки из циркония за один прием у врача. Для детей такая услуга может быть бесплатна. Создана удобная система навигации стоимостью около 2 млн рублей. Для покупки новой технологии задействованы как бюджетные средства, так и личные средства поликлиники.
Глава района Максим Мейксин поблагодарил всех, кто участвовал в открытии новых медицинских кабинетов и болел за успех предприятия. Теперь функционал врачей поликлиники серьезно расширен, а пребывание пациентов стало более комфортным. Отметим, что в следующем году учреждение планирует стать первой стоматологической поликлиникой в рамках проекта «Бережливая поликлиника».
#петербург #новости #стоматологическая поликлиника спб
