
# Владислав Криклий: Распределение «Укрзализныци» может занять до двух лет

Published at: **2019-11-04T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/vladyslav_kryklyy_raspredelenye_ukrzalyznitsy_mozhet_zanyat_do_dvuh_let_1683119)


        Министр инфраструктуры Владислав Криклий сообщил, что распределение «Укразализныци» на три компании может длиться от одного до двух лет.
      
Об этом Владислав Криклий сказал в интервью РБК-Украина.
Он отметил, что будет нужен переходный период, потому что кроме самого распределения, которое появится в законодательстве, надо готовиться к изменению организационной структуры.
«Пассажирские перевозки во всем мире убыточные, лишь по отдельным направлениям в Великобритании есть условная прибыль, но там билеты в разы дороже, чем у нас. Двадцать минут поездки могут обойтись, как съездить из Киева во Львов и обратно. У нас это все компенсируется за счет государства. Должна работать модель, когда компенсация происходит в большей степени за счет публичных договоров-обязательств, которые заключаются с органами местного самоуправления и они поддерживают «Укрзализныцю». То есть они субсидируют ее в своей части», – сказал Криклий.
«Переходный период минимум год, но будем стараться уложиться в срок не более чем два года. Мы общались с коллегами из Польши, у них анбандлинг железной дороге длился два с половиной года. Они это достаточно удобно и правильно сделали, и, думаю, мы можем учитывать и их опыт. А есть и другие, например, Германия. Там процесс длится два десятка лет», – отметил министр.
Напомним, министр инфраструктуры Владислав Криклий считает выход "Укрзализныци" из перечня предприятий, не подлежащих приватизации, ее спасением и уверяет, что объединит всю Украину различными транспортными сообщениями.
