
# Attendu pour un grand discours sur la laïcité, Macron en a en fait beaucoup parlé depuis une semaine

Published at: **2019-11-01T10:30:00+00:00**

Author: **Michaël Bloch**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/attendu-pour-un-grand-discours-macron-a-en-fait-beaucoup-parle-de-la-laicite-depuis-un-mois-3928399)


        Emmanuel Macron n'a toujours pas fait de grand discours sur la laïcité. Mais il n'a cessé cette semaine de revenir sur le sujet.
      
Depuis janvier 2018, Emmanuel Macron est attendu pour un grande allocution sur la laïcité. Mais le chef de l'Etat ne s'y est jamais résolu. En revanche, il n'a cessé de s'exprimer sur le sujet depuis un mois. La séquence commence le 24 octobre à l'occasion d'un interview à Antenne Réunion/Réunion. Interrogé sur la polémique sur les femmes accompagnatrices scolaires voilées, le président de la République précise sa position : "Le port du voile dans l'espace public n'est pas mon affaire. C'est ça la laïcité. Le port du voile dans les services publics, à l'école, quand on éduque nos enfants, c'est mon affaire. C'est ça la laïcité".

        Lire aussi - Les coulisses de l'interview d'Emmanuel Macron dans Valeurs actuelles
      
Avant d'indiquer : "Je n'aime pas d'ailleurs, le débat qui consiste à ne stigmatiser qu'un seul signe religieux. [Il ne faut pas] de signe religieux ostentatoire parce qu'on est en train d’élever l'enfant et de lui permettre de devenir un individu libre, raisonnable, éduqué."
