
# Víctor Romero: Presentaciones Wireless

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Opinión MTY DE CAFÉ Y TECNOLOGIA VÍCTOR ROMERO**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/victor-romero-presentaciones-wireless)

Hasta ahora, era posible presentar de manera inalámbrica conectando dispositivos o bien descargando programas para poder enlazar una presentación a un proyector o un monitor, hoy es diferentes, ya no hay cables ni programas.
Buen día queridos lectores, muchas gracias por dedicar unos minutos para leer la columna de café y tecnología de esta semana.
El día de ayer fue de verdad de locura, coincidió quincena, cierre de mes, entrega de proyectos, bueno, me faltaron horas; interesante el ser consciente de como se va drenando la energía.
En octubre empezamos el proceso para trabajar con un fabricante que tiene un producto muy interesante, mersive, a través de un POD (equipo de video) comunicado a la red, es posible conectarse de manera inalámbrica a un proyector o un monitor en una sala de juntas o auditorio, el equipo despliega una dirección, la cual se ingresa al navegador, dos click y listo, estoy conectado, permite administrar invitados y me pareció increíble que cuando conecto mi celular, tengo la opción de colaborar en la presentación (escribir, subrayar, etc) y incluso mi dispositivo simule ser una apuntador láser, donde el puntero se desplaza en la misma dirección donde muevo mi celular.
Por otra parte, Samsung tiene un aplicativo en algunas series de sus monitores profesionales (desde 32” hasta 86”) llamado Virtual Workspace On Display, con un teclado y mouse inalámbrico conectado al monitor, es posible conectarse a una computadora que esté incluso fuera de la sala de juntas en la misma red; Wow, con esta opción no requiero mover mi computadora de lugar.
Alrededor de 10 años atrás, recuerdo que se empezaron a comercializar los primeros dispositivos para transmitir de manera inalámbrica, recuerdo que tenían muchas limitaciones y sobre todo la restricción de proyectar de manera o conectarse a internet inalámbrica debido a que se utilizaba la tarjeta de red de la computadora.
El reto para la proyección “Wireless” mediante la red de datos es la seguridad, todo dispositivo que transmita y reciba información, requiere estar en un ambiente seguro y mucho más, cuando la es información confidencial.
Hoy acompañé la escritura con un café expresso, que con este frío, de verdad que lo estoy disfrutando, elaborado con un blend de granos de las regiones de Oaxaca, Chiapas y Veracruz, tostado medio, acidez media, aromático y con toque a citricos.

        Les deseo un extraordinario fin de semana en compañía de la familia y amigos
      

        Esta es una columna de opinión. Las expresiones aquí vertidas son responsabilidad únicamente de quien la firma y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.
      
