
# Houston Rockets logra la victoria frente a Memphis Grizzlies por 100-107

Published at: **2019-11-05T03:31:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/houston-rockets-logra-la-victoria-frente-a-memphis-grizzlies-por-100-107-7714782)

Houston Rockets ganó a Memphis Grizzlies fuera de casa por 100-107 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales sufrieron una derrota en casa contra Phoenix Suns por 105-114, por lo que tras el encuentro completan una racha de cuatro derrotas consecutivas. Por su parte, los visitantes también perdieron a domicilio con Miami Heat por 129-100. Con este resultado, Houston Rockets se sitúa en noveno puesto y acumula tres victorias en seis partidos jugados, mientras que Memphis Grizzlies se queda en decimotercera posición con una victoria en cinco partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto los visitantes fueron los principales líderes en el campo, de hecho, consiguieron un parcial de 11-2 y alcanzaron una diferencia de ocho puntos (23-31) y concluyó con un resultado de 28-33. Posteriormente, en el segundo cuarto hubo varios movimientos en el marcador y el cuarto terminó con un resultado parcial de 32-29. Tras esto, los jugadores acumularon un total de 60-62 puntos antes del descanso.
Durante el tercer cuarto los visitantes consiguieron distanciarse en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 17-2 y llegaron a ir ganando por 11 puntos (70-81) hasta finalizar con un resultado parcial de 16-22 y 76-84 de total. Finalmente, en el transcurso del último cuarto también redujo diferencias el equipo local, aunque no fue suficiente para conseguir ganar el partido y el cuarto acabó con un resultado parcial de 24-23. Tras todo esto, el partido finalizó con un resultado final de 100-107 para Houston Rockets.
Durante el partido, Houston Rockets se hizo con la victoria gracias a los 44 puntos, seis asistencias y 10 rebotes de James Harden y los 15 puntos, una asistencia y nueve rebotes de Danuel House. Los 23 puntos, seis asistencias y cinco rebotes de JA Morant y los 17 puntos, una asistencia y nueve rebotes de Dillon Brooks no fueron suficientes para que Memphis Grizzlies pudiese ganar el partido.
En la próxima jornada de la NBA, Memphis Grizzlies medirá sus fuerzas con Minnesota Timberwolves en el Fedexforum. Por su parte, en el próximo encuentro, Houston Rockets buscará la victoria contra Golden State Warriors en el Toyota Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
