
# Xe sang Lexus 570 biển ngũ quý 777.77 đâm chết một phụ nữ

Published at: **2019-11-03T04:23:20+00:00**

Author: **Ngô Nhung (Người Lao Động)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/xe-sang-lexus-570-bien-ngu-quy-77777-dam-chet-mot-phu-nu-1028640.html)

Xe hạng sang Lexus 570 biển ngũ quý 7 khi đang lưu thông trên địa phận thị trấn Sóc Sơn Hà Nội đã tông vào một phụ nữ đi xe máy theo chiều ngược lại khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.    
Sáng 3/11, một lãnh đạo Công an xã Phù Linh (huyện Sóc Sơn, TP.Hà Nội) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ôtô nhãn hiệu Lexus 570 mang BKS 30A-777.77 và xe máy khiến 1 nạn nhân tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6 giờ 15 sáng 3/11, trên Quốc lộ 3, đoạn đi qua địa bàn thôn Phù Mã, xã Phù Linh.
Hai chiếc xe trong vụ tai nạn tại hiện trường. Ảnh: CTV
"Danh tính nạn nhân đi xe máy được xác định là bà Phạm Thị H. (SN 1955, trú tại xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn)" - vị lãnh đạo Công an xã nói.
Trước đó, bà H. điểu khiển xe máy theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội, khi sang đường thì xảy ra va chạm với xe Lexus 570 di chuyển chiều ngược lại. Cú tông cực mạnh khiến bà H. văng ra xa còn chiếc xe máy bị kéo lê dưới gầm xe Lexus.
Lãnh đạo Công an xã Phù Linh cho biết thêm có thể nạn nhân đã nhiều tuổi, sang đường không dứt khoát khiến tài xế Lexus không kịp xử lý. Tuy nhiên, nguyên nhân chính thức đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.
"Sau khi vụ tai nạn xảy ra, tài xế Lexus vẫn ở lại hiện trường để phối hợp điều tra. Thi thể bà H. đã được người thân gọi xe cấp cứu đưa về nhà. Vụ tai nạn đang được Công an huyện Sóc Sơn đang điều tra, làm rõ" - người lãnh đạo chia sẻ thêm.
