
# Rosa Díez, tras PSOE, UPyD y casi Ciudadanos, prácticamente se pasa al PP: dará un mitin con Casado

Published at: **2019-11-06T09:47:40+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/rosa-diez-mitin-pp-barcelona)

Estuvo formalmente invitada a formar parte de las listas electorales de Pablo Casado y aunque prefirió quedarse al margen de la política activa, Rosa Díez va a participar en la campaña del PP con un mitin hoy miércoles en Barcelona.
Tras su paso por el PSOE, fundar UPyD y casi sumarse a Ciudadanos, prácticamente se pasa ahora al PP, a quien defiende por su discurso en Cataluña, continuamente apoyando a Cayetana Álvarez de Toledo, Casado o Alejandro Fernández en sus perfiles en redes sociales. Díez da un paso más esta vez colaborando en un acto de campaña del PP y nada menos que en la capital catalana.
Álvarez de Toledo le invitó junto a Inés Arrimadas de Ciudadanos para formar una marca electoral llamada 'España Suma', un proyecto que fracasó por la negativa de Albert Rivera a ceder sus siglas para diluirlas en esta coalición de centro-derecha. Y aunque la base de este vínculo entre la ex socialista y el PP es la amistad entre Díez y Álvarez de Toledo, Casado la ha fichado, dejándose aconsejar por su controvertida portavoz parlamentaria. Es, de nuevo, otro consejo de Cayetana que otras voces en el partido le pedían no seguir, ya que consideran que suponía asumir discursos más radicales de la derecha.
El mitin de hoy del PP en Barcelona estará protagonizado por Álvarez de Toledo, Casado y Alejandro Fernández, presidente del PP catalán tras la etapa de Xavier García Albiol en esa autonomía.
El diario 'ABC' recuerda que el presidente del PP Vasco, Alfonso Alonso, ya se quejó de que Díez se acercase al partido, tachándolo de "cosa sorprendente", y tampoco gustó en otros sectores de la formación azul que la fundadora de UPyD estuviera en la jornada organizada el PP en el Congreso, con el título 'Españoles en defensa de lo común', el pasado mes de septiembre.
