
# D'autres remakes dans les plans de Nintendo après Link's Awakening ? Son président répond

Published at: **2019-11-04T13:44:00+00:00**

Author: **Romain Mahut**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86758-d-autres-remakes-dans-les-plans-de-nintendo-apres-link-s-awa)


        Nintendo n'a jamais été contre le fait de proposer des remakes de ses jeux. Sur Super Nintendo déjà, le constructeur japonais avait proposé des remakes des trois premiers Super Mario Bros. Et tout récemment, la firme de Kyoto a commercialisé un remake Switch de The Legend of Zelda : Link's Awakening salué par la critique et par les joueurs. D'autres remakes de ce genre sont-ils dans les plans de la maison de Mario ? C'est la question à laquelle le président du constructeur nippon a récemment répondu. 
      

        À lire aussi : Reggie Fils-Aimé évoque une bonne raison d'avoir quitté Nintendo
      
Comme le veut la tradition, Nintendo a pris part à une session de questions-réponses avec les investisseurs des suites de l'annonce de ses derniers résultats financiers. Interrogé au sujet de potentiels remakes à venir, Shuntaro Furukawa a expliqué le positionnement de sa société vis-à-vis des productions de ce type. À en croire le président de Nintendo, si sa société ne ferme pas la porte à de futurs remakes, ces derniers ne figurent pas noir sur blanc dans sa stratégie (propos traduits et relayés par Siliconera) :
Il est donc intéressant de noter l'importance que Nintendo accorde, officiellement, aux envies des créateurs de vieux classiques toujours employés par le constructeur nippon. Pour ce qui est de la remarque de Shuntaro Furukawa a sujet des expériences de jeu "nouvelles," il convient de rappeler qu'elle ne s'applique pas à tous les remakes proposés par Nintendo.
Si Pokémon Let's Go Pikachu proposait bel et bien de nouvelles choses, ce n'était pas nécessairement le cas de la version Switch de The Legend of Zelda : Link's Awakening. Malgré les déclarations du grand patron de Nintendo, il semblerait donc qu'il y ait plusieurs façons de concevoir des remakes au sein de sa société. 
