
# Acerinox reduce un 49% su beneficio por la menor demanda y los bajos precios

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/acerinox-reduce-un-49-su-beneficio-por-la-menor-demanda-y-los-bajos-precios)

MADRID (EP). Acerinox obtuvo un beneficio neto de 113 millones de euros en los nueve primeros meses del año, cifra un 49% inferior a los 221 millones de euros del mismo periodo del año pasado, según ha informado este lunes el grupo, que ha atribuido la caída del beneficio a la menor demanda y a los bajos precios.
"La bajada de la actividad industrial, unida al exceso de producción en Asia, principalmente en China e Indonesia, están ejerciendo una gran presión sobre los precios en todos los mercados", ha explicado Acerinox. La cifra de negocios del grupo siderúrgico alcanzó los 3.661 millones de euros hasta septiembre, con un retroceso del 5% respecto al mismo periodo de 2018.
El resultado bruto de explotación (Ebitda) de Acerinox se situó en 290 millones de euros en los nueve primeros meses del ejercicio, un 31% inferior al del mismo periodo del año anterior, mientras que el resultado neto de explotación (EBIT) bajó un 46%, hasta los 159 millones de euros. La deuda financiera del grupo se situó a cierre de septiembre en 582 millones de euros, un 13% inferior a la existente un año antes.
De cara a los próximos meses, Acerinox prevé que los mercados mantengan un comportamiento similar al que viene produciéndose durante el ejercicio, "sin que se perciban, de momento, señales de recuperación".
En este contexto, la compañía estima que sus resultados del cuarto trimestre estarán en línea con los de trimestres precedentes, sustentados por el negocio en Estados Unidos. No obstante, Acerinox precisa que podrían verse afectados por el resultado final de las negociaciones del expediente de regulación de empleo (ERE) en la fábrica del Campo de Gibraltar.
