
# «Полонского, говорят, повторно на должность не согласовала Москва»

Published at: **2019-11-07T12:42:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/personal-view/2360330)


        Бессменный куратор внутренней политики и связей со СМИ, вице-премьер Крыма и близкий соратник главы региона Дмитрий Полонский на днях лишился своей должности. Теперь он возглавит инвестиционную компанию. По словам главы республики, это означает «фактически повышение». При этом Полонский продолжит работу в Совмине в качестве советника Сергея Аксенова, который принял решение замкнуть курируемые ранее Полонским на себя. Вместе с ним ушли в отставку старожилы правительства вице-премьеры Алла Пашкунова и Лариса Опанасюк. Параллельно прошло назначение новых-старых вице-премьеров, хотя и здесь не было чему удивиться: все шестеро сохранили свои посты. Свое мнение о произошедшем выразил крымский общественник Александр Юрьев:
      
«Решение об увольнении Полонского стало самым ключевым решением этой недели. Дмитрий Полонский сделал многое за прошедшие пять лет, но у того же Аксенова было много претензий к внутренней политике, которая была неяркой и невыразительной. Об этом глава региона не раз говорил своему заму. На мой взгляд, весь этот блок был полностью провален. Недовольство граждан усиливается, не было настоящего диалога ни с общественниками, ни с депутатами других партий. Я думаю, это послужило основным поводом для ухода Полонского с должности вице-премьера. Аксенов, скорее всего, решил переформатировать внутреннюю политику.
На решение могли повлиять и результаты выборов, где правящая команда показала неутешительные результаты – резкое падание уровня доверия по сравнению с 2014 годом. Кроме того, ходят слухи, что Полонского повторно на должность не согласовала Москва. То, что он остался советником, не показатель – практически всех, кто уходили с высоких должностей, Аксенов брал к себе советниками. Показательно, что он взял обязанности Полонского на себя. Я думаю, что это решение он изменит, и будет назначен вице-премьер, ответственный за связь, межнациональные отношения и внутреннюю политику, так как объем большой.
К Опанасюк и Пашкуновой у руководства тоже были некоторые претензии, хотя Опаснасюк, курировавшая Аппарата Совмина, на мой взгляд, свою работу выполняла качественно. У нее была специфическая сфера ответственности. Про отставку Пашкуновой информация ходила уже некоторое время, это не было секретом, в отличие от ухода Полонского и Опанасюк. Все остальные кадровые решения по вице-премьерам были ожидаемы, известны и всеми согласованы еще за две недели до заседания Госсовета, поэтому депутаты быстро и единогласно проголосовали».

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин.
      
