
# Đang đà lụi tàn, Victoria's Secret tung siêu phẩm tròn trịa mặc nội y trong suốt

Published at: **2019-11-01T09:23:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/dang-da-lui-tan-victorias-secret-tung-sieu-pham-tron-tria-mac-noi-y-trong-suot-1028121.html)

Barbara Palvin khiến người khác không thể rời mắt trước hình ảnh nóng bỏng trong trang phục nội y.    
Barbara Palvin khiến nhiều người ngẩn ngơ vì những tấm hình nóng bỏng. 
Thiên thần Barbara Palvin "lệch chuẩn" của thương hiệu nội y tỷ đô vừa xuất hiện xong bộ ảnh Victoria's Secret Lingerie Photoshoot số tháng 10/2019. Người đẹp sinh năm 1993 khoe đường cong phồn thực trong thiết kế nội y gợi cảm.
Mặc dù "lệch chuẩn" nhưng Barbara Palvin vẫn thu hút bởi gương mặt xinh đẹp. 
Đường cong phồn thực của cô khiến người đẹp trở nên đặc biệt so với các thiên thần khác. 
Khi mới 13 tuổi, Barbara Palvin đã được mời làm mẫu ảnh. Sau đó cô xuất hiện thường xuyên trên bìa các tạp chí như Vogue, Marie Claire, Allure, Bazaar Harper. Đặc biệt, Barbara Palvin từng nhiều lần sải bước trên sàn diễn của Victoria's Secret. Sau 7 năm, vào tháng 3 vừa qua. người đẹp chính thức được thăng hạng thiên thần. 
Victoria's Secret là giấc mơ của nhiều người mẫu nhưng vị thế của thương hiệu này đang lung lay thấy rõ. Cách đây không lâu, trang CNBC đưa tin rằng thương hiệu này đã cắt giảm nhân sự, hàng loạt người đứng đầu các cửa hàng từ chức. Doanh thu bán hàng của Victoria's Secret vẫn chưa có dấu hiệu khởi sắc. 
Người đẹp tự tin sải bước trên sàn diễn của Victoria's Secret. 
Trước đó, nhãn hàng còn vấp phải hàng loạt chỉ trích vì truyền bá cho tiêu chuẩn cái đẹp vô thực. So với những người mẫu mình hạc xương mai của hãng, Barbara Palvin bị coi là "lệch chuẩn" với vẻ đẹp phồn thực xưa cũ. Việc Victoria's Secret kết nạp cô vào hàng ngũ thiên thần được xem là nỗ lực cứu vớt hình tượng. 
Barbara Palvin cao 1m75 với số đo cơ thể nóng bỏng 82-58-89 cm. Khi xuất hiện tại sự kiện, người đẹp thường diện những bộ trang phục gợi cảm. Mỗi lần Barbara Palvin có mặt, cô đều thu hút sự chú ý với phong cách thời trang đơn giản nhưng quyến rũ. Cô ưa diện những thiết kế cắt xẻ khoe vòng một lấp ló như dáng váy cup ngực hay váy kiểu cổ chữ V sâu. 
"Bông hồng" Hungary gây thương nhớ với nhan sắc xinh đẹp. 
Những chiếc váy có kiểu cổ chữ V sâu giúp người đẹp khoe vòng một. 
Đôi khi cô còn mặc váy hai dây mỏng manh lên thảm đỏ. 
Ngoài ra, váy xẻ đùi cũng là trang phục được Barbara Palvin mặc thường xuyên. Kiểu váy này tạo điểm nhấn vào đôi chân dài thẳng tắp của người đẹp, một sự gợi cảm đầy tinh tế. Bên cạnh đó, người ta cũng thấy Barbara Palvin thay đổi hình ảnh với phong cách manswear khi mặc vest. Có khi cô mặc vest kín đáo, đôi lúc lại khoác ngoài bralette hay theo mốt không nội y để tránh đi vào lối mòn phối đồ. Đặc biệt không thể quên những chiếc váy bodycon, ôm sát khoe tối đa vóc dáng của người đẹp.. 
Dáng váy xẻ đùi, cup ngực tôn dáng của thiên thần nhà Victoria's Secret. 
Người đẹp mặc áo vest không nội y trong một sự kiện.
Barbara Palvin thanh lịch trong trang phục vest đơn giản. 
Phong cách đời thường của Barbara Palvin hướng đến sự năng động, trẻ trung với áo phông khoác ngoài áo da cá tính. Cô cũng yêu thích những chiếc hoodie rộng rãi, thỏa mái và kết hợp nó với quần legging. Có thể thấy, phong cách thời trang của người đẹp biến hóa linh hoạt, không bị mặc định theo hình ảnh của người mẫu nội y. 
Người đẹp trẻ trung trong set đồ với áo khoác da. . 
Set đồ denim mang đến hình ảnh năng động cho người đẹp. 

        Một số hình ảnh khác của Barbara Palvin trong bộ ảnh mới:
      
