
# Falleció el actor Fabio Camero

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Agencia Colprensa**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/fallecio-el-actor-fabio-camero-447720)


        El actor había anunciado en el 2017 su retiro de los medios de comunicación.
      
LA PATRIA | COLPRENSA | MEDELLÍN (El Colombiano)
Fabio Camero, de 84 años de edad y uno de los actores pioneros de la televisión colombiana, falleció la noche del miércoles en Bogotá a causa de una afección pulmonar.
En el recuento que hace el Círculo Colombiano de Artistas (Cica), Camero participó en más de 200 dramatizados, entre ellos cerca de 50 telenovelas, sin contar su amplia experiencia en el desaparecido formato de la radionovela.
“Hoy nos despedimos de nuestro colega y amigo Fabio Camelo. Le recordaremos por siempre. Un abrazo fraterno de ACA y la comunidad de actores y actrices de Colombia para su familia y amigos. Q.E.P.D”, se lee en el trino que subió anoche en Twitter la Asociación Colombiana de Actores.
Hizo parte también del grupo actoral de la Radiodifusora bajo la dirección de Bernardo Romero Lozano, actuando en obras de Shakespeare y de Ramón del Valle-Inclán, además del famoso radioteatro Edipo Rey, grabado el primero de febrero de 1954 en el Teatro Colón de Bogotá, en el que su voz estuvo entre las del coro, que con tono de temor, incertidumbre y horror declamaba el clima de los diferentes momentos de la tragedia, reseñó Radio Nacional.
El actor había anunciado en el 2017 su retiro de los medios de comunicación.
La actriz María Margarita Girado lamentó el fallecimiento de su amigos y colega: “Con profundo dolor, registro el fallecimiento de un gran hombre y actor. Mi mentor, maestro y amigo Fabio Camero Restrepo. Fue mi director en radio y televisión. Dios consuele y fortalezca a su familia”.
