
# Jacques Mesrine : cet après-midi de novembre 1979 où l'ennemi public numéro 1 a été neutralisé

Published at: **2019-11-02T12:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/jacques-mesrine-cet-apres-midi-de-novembre-1979-ou-l-ennemi-public-numero-1-a-ete-neutralise_13673765/)


        Vendredi 2 novembre 1979, dans l'après-midi. Un homme ensanglanté gît au volant de sa voiture criblée de balles, porte de Clignancourt à Paris : l'« ennemi public numéro 1 », Jacques Mesrine, 42 ans, vient d'être abattu par la police. 
      
Une extrême agitation règne dans ce quartier du XVIIIe arrondissement, où de nombreux badauds et journalistes veulent approcher de la BMW de couleur gris brun métallisé, immatriculée 83 CSG 75. Mesrine avait des grenades sur lui et la voiture est peut-être encore piégée, crient des policiers.
Sur le pare-brise avant de la berline, les reporters comptent 18 impacts de balles, trois autres sur la carrosserie.
Parmi les témoins, Bruno, 16 ans, qui tient une guérite à sandwiches, livre un témoignage extrêmement détaillé : « Il était peut-être 15h30 et la circulation était normale. La voiture de Mesrine était arrêtée au rond-point normalement pour tourner à gauche vers le boulevard Ney. J'ai vu une Peugeot 305 beige le doubler par la droite. Un homme est descendu et a tiré sur la BMW de Mesrine. Tout de suite après, j'ai vu descendre d'autres hommes par l'arrière d'un camion bleu bâché, qui se trouvait devant la voiture de Mesrine (...). Mesrine n'a pas pu tirer, je l'ai vu tomber sur son volant. »
