
# В Цигломене грабители нагло выходят на гоп-стоп и грабят женщин

Published at: **2019-11-01T12:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/738695-v-ciglomene-grabiteli-naglo-vykhodyat-na-gop-stop-i-grabyat-zhenshin)


        Полицейские Архангельска задержали двух налетчиков. Преступники нападали на женщин и отбирали у них ценности. 
      
В Архангельске в Цигломенском округе произошло два грабежа. Жертвами преступников стали женщины, сообщает сайт МВД по региону.
На днях полицейские задержали грабителя, который ограбил женщину вечером 10 октября. Преступление произошло по улице Лочехина. 37-летняя архангелогородка шла по улице, в какой-то момент на нее напал мужчина. Он избил прохожую и потребовал отдать деньги. Женщина отдала все деньги, которые при ней были. В ходе оперативных мероприятий полицейские нашли подозреваемого. Им оказался 49-летний местный житель. Мужчина был неоднократно судим, в том числе и за убийство. 
Аналогичный случай произошел на улице Ленинской. Жертвой налетчика стала 65-летняя архангелогородка. У пенсионерки вырвали из рук сумку, в которой находился телефон и банковские карты. В совершении преступления подозревается 35-летний ранее неоднократно судимый за аналогичные преступления местный житель. Как выяснили полицейские, мужчина выбросил карты и документы к кусты, а телефон продал незнакомому мужчине на улице. По обоим преступлениями ведется следствие. Подозреваемые заключены под стражу.
#полиция #грабеж #архангельск #ранее судимые
