
# Besok, Jenazah Pembalap Afridza Dipulangkan ke Indonesia

Published at: **2019-11-03T23:43:00+00:00**

Author: **Nova Nugraha Putra**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742485/cabor/besok_jenazah_pembalap_afridza_dipulangkan_ke_indonesia.html)

KBRN, Tasikmalaya : Pembalap Asian Talent Cup (ATC) asal Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, Afridza Syach Munandar yang meninggal akibat kecelakaan saat race di sirkuit Sepang, Malayasia, rencana dipulangkan ke Indonesia Senin, (4/11/2019)Selanjutnya jenazah akan dibawa melalui jalan darat, menuju kediaman keluarganya di Perumahan Tamansari Indah, Kelurahan Kersamenak, Kecamatan Kawalu.Rally Topasandi paman Afridza menjelaskan, pihak keluarga mendapat kepastian kepulangan jenazah dari pihak manajemen Honda melalui pesan WhatsApp."Besok rencananya pukul 12.50 wib dari Malaysia dan tiba di Jakarta pukul 14.00 wib," kata Rally kepada Radio Republik Indonesia RRI, Minggu (3/11/2019).Rally melanjutkan, Afridza akan dimakamkan di makam keluarga, yang jaraknya tidak jauh dari kediaman keluarga."Tidak jauh dari sini, di Kelurahan Sambongjaya. Mudah- mudahan semuanya lancar," kata Rally.Kematian Afridza membawa duka bagi keluarga. Orang tua serta kedua adik laki- laki pembalap muda berbakat ini, tidak hentinya menangis saat melihat foto ataupun tayangan yang menampilkan anggota keluarganya ini.Apalagi kematian Afridza, sangat mendadak. Menurut Rally, sebelum race, pemuda 22 tahun ini, sempat meminta doa restu dari keluarga untuk balapan di Sepang."Selesai subuh dia telpon minta di doakan agar balapannya lancar," ungkapnya.Tidak ada firasat apapun yang dirasakan keluarga saat Afridza akan belaga di ATC Malaysia. Ia kata Rally hanya terlihat menjadi lebih pendiam."Anaknya pendiam, tapi ini lebih dari sebelumnya. Saya pikir hanya beban race saja," ucap Rally.Keluarga lanjut Rally, ikhlas dengan kepergian sosok yang menjadi kebanggan keluarga ini. Keluarga berharap doa dari masyarakat Indonesia, agar almarhum mendapat tempat terbaik disisi tuhan."Insyaallah kami semua ikhlas. Mohon doa untuk Afridza," katanya.Sementara itu di rumah duka, tamu terus berdatangan memberikan ucapan belasungkawa. Tidak hanya kerabat dan orang dekat, Wali Kota Tasikmalaya Budi Budiman dan Kapolresta Tasikmalaya AKBP. Anom Karibianto juga datang memberikan ucapan belasungkawa."Kami atas nama pemerintah kota mengucapkan belasungkawa. Afridza kebanggaan Kota Tasikmalaya dan juga bangsa Indonesia," kata Wali kota.Sedangkan dirumah duka berbagai spanduk bertuliskan belasungkawa hingga "Wellcome Home Champ", terpampang lengkap dengan foto sang rider.Tidak hanya itu, disepanjang jalan menuju kediaman keluarga Afridza, dipenuhi karangan bunga dari berbagai kalangan, mulai Kapolda Jabar Irjen. Pol. Rudy Sufahriadi, hingga kalangan kerabat yang kenal dengan sosok Afridza.
