
# Fachinal se alista para la Fiesta del Cordero Serrano

Published at: **2019-11-05T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fachinal-se-alista-para-la-fiesta-del-cordero-serrano-49115-et)

Los organizadores de la Fiesta Provincial del Cordero Serrano ya se encuentran alistando todos los preparativos para la edición número 8. Se llevará a cabo en la localidad de Fachinal el próximo fin de semana -sábado 9 y domingo 10-, en el predio ya tradicional del municipio. De acuerdo a lo que adelantaron los organizadores, habrá presentaciones de varios artistas de música regional y otros estilos, como así también un amplio patio de comidas y de stands con productos de la zona, artesanías, tragos, entre otros artículos a la venta.El intendente de Fachinal, Miguel Ángel Benítez, en diálogo con El Territorio, se refirió al evento y señaló: “Es el primer año que me toca organizar la fiesta con el equipo de trabajo, por lo que hay gran expectativa Estamos muy unidos trabajando para que la fiesta salga de la mejor manera”. Productos locales“Los corderos son todos de la zona, es decir de acá de Fachinal, Cerro Corá, Profundidad, Tacuaruzú, Arroyo Tomás y un productor de Candelaria que siempre vendió a la fiesta”, aclaró el alcalde. Al tiempo que remarcó: “Nosotros compramos el cordero a los productores a 300 pesos el kilo y se venderá a los visitantes al mismo precio que se ha comprado, porque la idea es que vengan a deleitarse con esa carne”. Asimismo, el jefe comunal sostuvo que el objetivo este año es colocar 200 medias reses al asador, con el objetivo de facilitar la compra de los asistentes al evento, sin esperas y siempre al mismo precio. En cuanto a las entradas, sólo se cobrará el domingo y será de 100 pesos, mientras que los vecinos de Fachinal tendrán ingreso libre y gratuito. OrganizaciónEn cuanto a los stands de comidas, Benítez aclaró que tienen prioridad los centros educativos del municipio. “Esperamos que el tiempo acompañe y salga una hermosa fiesta”, aseveró. De la fiesta también participarán expositores de corderos y otros animales de toda la provincia como de jurisdicciones productoras. Una de ellas será Santa Fe, con productores que vienen acompañando al evento desde la primera edición, realizada en 2012.En cuanto a los artistas, estarán Fabián Meza, Jorge Ratoski, Joselo Schuap, Espuela de Plata, Los Menchos del Chamamé, El Mencho Cirilo, Gurí Toke, entre otros.De la misma manera, se llevará a cabo la tradicional doma en la tarde del domingo. Antes se desarrollará la elección de reinas, en la noche del sábado. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
