
# Google está a desenvolver um chip super seguro e open-source

Published at: **2019-11-05T17:46:31+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/hardware/google-chip-seguro-open-source-opentitan/)

A Google, em conjunto com outras entidades e universidades, está a desenvolver um chip super seguro e open-source. Inserido no projeto OpenTitan, o objetivo passa sobretudo por ter hardware mais seguro a invasões de hackers.
Este chip, segundo a gigante tecnológica, poderá ser usado em várias plataformas e por várias empresas.
Têm sido várias as empresas tecnológicas a investir no desenvolvimento de chips especialmente focados em segurança. Por exemplo, a Apple desenvolveu o T2 que está presente nos mais recentes MacBook. Este chip é responsável pela segurança do dispositivo, nomeadamente de palavras-passe e chaves de encriptação.
A Google, nesse sentido, está igualmente a criar um chip… Mas num projeto open-source que pode ter a contribuição e colaboração da comunidade! Este componente, de momento, está a ser criado pela gigante tecnológica em conjunto com algumas entidades e universidades.
Inserido no projeto OpenTitan, a Google destaca a colaboração de LowRisc, ETH Zurich, G+D Mobile Security, Nuvoton Technology e da Western Digital. Todas estas organizações e empresas estão a trabalhar em conjunto com a Google.
Quando concluído, o chip deverá assegurar uma forte componente de segurança e transparência juntos dos consumidores. As suspeitas de ‘backdoors‘ e elementos para espionagem no hardware são assim descartadas. Para assegurar a confiança neste chip, foi incorporada a tecnologia root-of-trust (RoT) que assenta na criptografia.
A Google, para além deste projeto, já havia desenvolvido o Titan que é atualmente usado nos seus servidores. Confiando na criptografia e na segurança do silício, a tecnologia root-of-trust (RoT) é essencial para que os utilizadores e empresas tenham confiança no armazenamento e segurança dos seus dados.
Vária documentação referente a este projeto já foi partilhada no GitHub. Sendo um projeto open-source, a gigante tecnológica convida ainda a comunidade a participar no desenvolvimento do chip OpenTitan.
