
# Adiós fieles difuntos; ahora viene la Navidad

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/adios-fieles-difuntos-ahora-viene-la-navidad-las-vigas-arbolitos-de-navidad-venta-regalos-artesanias-juegos-4411784.html)

Las Vigas, Ver.- Silvicultores y artesanos de la zona de Las Vigas ya están preparados para que a partir del 17 de noviembre inicien las ventas de pinos y artesanías navideñas.
Al recorrer la zona de Las Vigas se pueden ver los diferentes ranchos silvícolas y en ellos ya se observan los árboles de navidad correctamente podados y que podrán ser cortados en los próximos días para adornar los hogares.
Ranchos como La Yerbabuena en el municipio de Las Vigas tienen todo listo y por ello Daniel Fernández Marín indicó que desde el 5 de noviembre ya se van acercando algunos negocios a comprar el árbol con el que adornarán sus locales.
Los precios de los pinos oscilarán entre 600 y 900 pesos, que es un árbol estándar de uso doméstico y aunque hay algunos más grandes, de 3 y 4 metros, éstos comúnmente son para negocios y esos sí incrementan su precio.
Refirió que el pino que más venden es el oyamel y en segundo lugar el douglas y en tercer lugar el vikingo, por lo que ellos tienen en este año alrededor de mil 500 para satisfacer la demanda.
Refirió que este año sufrieron una pérdida por los incendios registrados en la zona de Las Vigas, pues fue alrededor de una hectárea donde ellos tuvieron una afectación, pero inmediatamente iniciaron los trabajos de reforestación.
En el rancho La Yerbabuena ya tienen clientes de “hueso colorado”, al grado que el año pasado no alcanzaron ni siquiera a cerrar la temporada, porque los pinos se acabaron antes y es que este año son alrededor de mil 500 árboles de un promedio de dos a tres metros de altura, que son los que eligen las personas.
Recordó que el pino de oyamel es el verdadero abeto y todos los demás son falsos abetos, además que el oyamel huele demasiado y esto permite inundar la casa con olor a “navidad”.
Acerca de tener punto de venta en Xalapa como en otros años resaltó que esto no será posible, porque las condiciones de venta han cambiado y es que únicamente tienen el número de árboles para quienes los visitan y cortan su árbol.

        CORTE DE ÁRBOL Y TIROLESA
      
Daniel Fernández Marín, del rancho La Hierbabuena, refirió que como en otros años, quienes acudan a cortar su árbol podrán disfrutar además de un día de campo en el rancho La Yerbabuena, pero de forma adicional este año tendrán una sección llamada las tirolesas.
Esta rama del rancho La Yerbabuena contendrá tres tirolesas extremas, una de 200 metros, otra de 250 metros y la última de hasta 350 metros.
Además, habrá una zona de entretenimiento infantil donde los chicos tendrán obstáculos y lo que pretenden es un centro ecoturístico donde se explota la naturaleza y lo divertido que puede ser observando también la fauna.
El costo es de 20 pesos la entrada y quien haga uso de las tirolesas tendrá un costo de 50 pesos, por lo que esta parte se enfocará a la diversión y esperan que muchas personas acudan a este parque ecoturístico que abrirá por primera vez este año.
Por su parte, artesanos de Las Vigas ya rehabilitan los improvisados locales a pie de carretera para vender sus artesanías que van desde bases para pinos hasta estrellas con luces o trineos, incluso el clásico pesebre, pero también las figuras de cerámica para los nacimientos.
Por lo que al igual que la venta de pinos será el próximo 17 de noviembre que se empiecen a comercializar todos los productos a pie de carretera entre La Joya y el municipio de Las Vigas.
