
# Билли Джо Сондерс надеется, что блогеры помогут ему получить бой с Канело или Головкиным

Published at: **2019-11-05T16:18:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129262-billi-dzho-sonders-nadeetsya-chto-blogery-pomogut-emu-poluchit-boy-s-kanelo-ili-golovkinym.htm)

9 ноября чемпион мира по версии WBO во втором среднем весе (до 76,2 кг) британец Билли Джо Сондерс (28-0, 13 КО) дебютирует на американском ринге — его поединок против аргентинца Марсело Косереса (28-0-1, 15 КО) состоится в рамках вечера бокса в Лос-Анджелесе (США), в андеркарде матча-реванша мегапопулярных (в англоязычной среде) ютуб-блогеров Логана Пола и KSI.
Однако, Сондерса, по его же словам, не только не беспокоят вторые роли — он даже рад, что сможет проявить себя перед абсолютно новой аудиторией.
«С нетерпением жду боя, потому что это мой американский дебют. Я готов принять этот вызов и отправляюсь туда, чтобы заявить о себе, — заявил Билли. — Не было особого смысла отправлять меня туда для участия в соглавном бою перед 4-тысячной аудиторией, когда я могу отправиться в Лос-Анджелес и драться на заполненной 20-тысячной арене в одном карде с двумя парнями, у пресс-конференции которых 10 миллионов просмотров».
«Если я своим хорошим выступлением смогу завоевать 5-10 процентов их аудитории, то сразу утвержусь в Америке, что повысит мои шансы получить бой с Головкиным или Канело, — раскрывает тонкий расчёт Сондерс. — Я никогда не слышал о KSI или Логане Поле, но люди должны снять перед ними шляпы, потому что они взялись из ниоткуда и заставили Matchroom, Sky Sports and DAZN за них бороться. Это заслуживает уважения, потому что они оба проделали крутую работу».
«Ну а я всегда считал дерьмом все эти “мэйнивенты” и “соглавные бои”. Главным в шоу становится лучший бой вечера», — резюмировал британец.
