
# Радик Харисов отругал подрядчиков за неторопливый ремонт в городе | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T11:03:32+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/radik-xarisov-otrugal-podryadchikov-za-netoroplivyj-remont-v-gorode/)


        Город
        Основное
      
Фото: astrgorod.ru
Администрация Астрахани собирается оштрафовать за неторопливость двух своих подрядчиков, которые сейчас выполняют работы по реконструкции сразу нескольких городских общественных пространств. Так, в парке Ленина, расположенном в поселке Казачий, сроки настолько не соблюдают, что свои претензии фирме открыто озвучил сам глава горадминистрации Радик Харисов, регулярно выезжавший на объект лично. Аналогичные претензии возникли и к предприятию, которое благоустраивает сквер Строителей и территорию возле девятой школы. Тем временем, напомнили в пресс-службе горадминистрации, реконструкция общественных пространств была активизирована по поручению лично главы региона Игоря Бабушкина, который не раз отмечал ее важность.
В итоге Радик Харисов поручил своим подчиненным требовать от подрядчиков неукоснительного соблюдения заключенных с ними контрактов. «Сроки сдачи объектов четко прописаны, и исполнители обязаны нести ответственность за их соблюдение», — заявил он, призвав штрафовать тех, кто не справляется.
Еще хуже ситуация с работой по благоустройству берегов городских каналов. Здесь мало того, что опаздывают, так еще и используют некачественные материалы. К примеру, недавно постеленный газон уже успел пожелтеть в некоторых местах. Но и это еще не предел. Газонную траву, которую привезли для укладки на склонах кремля, забраковали полностью. Дело в том, что она была выращена просто на земле, без сетки, и не укрепила бы откосы, а попросту сползла бы вниз.
«Контракт с [этим подрядчиком] будет расторгнут. Сейчас на откосах будут производиться работы по гидропосеву газонной травы. Она хорошо переносит низкие температуры», — рассказал заместитель начальника управления по коммунальному хозяйству и благоустройству администрации МО «Город Астрахань» Антон Леонов о выходе из сложившейся ситуации.
1 ноября 2019, 15:03

        администрация Астрахани
      
