
# В строительстве речного порта в Самарской области готовы принять участие бизнесмены из Поднебесной

Published at: **2019-11-01T15:19:00+00:00**

Author: **Марина Рудой**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/63/economy/2356750)


        САМАРА, 1 ноября, ФедералПресс. Китайских инвесторов интересует строительство нового речного порта в Самаре. Представители кампании провели первый раунд переговоров с правительством Самарской области.
      
Перенос грузового речного порта со стрелки рек Волги и Самары обсуждается уже давно. Территорию стрелки планируют отдать под реновацию. Пока рассматривают несколько площадок, в Сызрани и Октябрьске. Для второго возведение нового порта стало бы толчком к развитию, поскольку Октябрьск является моногородом и привлекать инвесторов проще при наличии современной транспортной инфраструктуры.
Китайская сторона предлагает концессионное участие в строительстве, кабмин Самарской области предложение пока только рассматривает. Встреча состоялась в рамках «Всемирного дня Халяль» и «Волжского инвестиционного саммита», прошедшего в Самаре в октябре. О ходе переговоров рассказал председатель правительства региона Виктор Кудряшов.
Предварительный объем инвестиций оценивается в 1 млрд рублей. Пока правительство региона намерено провести научные и логистические исследования.
Также представители крупных агрокомпаний из Поднебесной предлагали создать совместный инвестиционный проект для строительства портового терминала для поставок зерна в Иран. Губернатор Самарской области Дмитрий Азаров поддержал инициативу. При этом область намерена претендовать помощь из федерального бюджета в случае реализации проекта строительства терминала, сообщает «Интерфакс-Поволжье».

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
