
# Mỹ có thể đưa quân trở lại khu vực do người Kurd kiểm soát ở Syria

Published at: **2019-11-03T00:00:55+00:00**

Author: **Ngọc Biên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/my-co-the-dua-quan-tro-lai-khu-vuc-do-nguoi-kurd-kiem-soat-o-syria/605188.vnp)

Hãng tin AFP dẫn các nguồn tin địa phương cho biết, một đoàn xe quân sự Mỹ ngày 2/11 đã tiến vào một khu vực do người Kurd kiểm soát ở Đông Bắc Syria.
Tại đây, đại diện của Mỹ đã gặp gỡ các quan chức của lực lượng người Kurd. Đây là chuyến ghé thăm thứ hai kể từ khi Mỹ tuyên bố rút quân khỏi khu vực biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo nguồn tin, các xe bọc thép treo cờ Mỹ đã dừng lại trước đại bản doanh của Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), bên ngoài thành phố Qamishli. Đoàn xe này cũng đã đi ngang qua vị trí của Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) - lực lượng nòng cốt thuộc SDF, và các lực lượng an ninh người Kurd trong khu vực.
Một nguồn tin đã tham gia một trong những cuộc tiếp xúc giữa lực lượng người Kurd và Mỹ cùng ngày cho biết, Washington muốn quay trở lại thành phố Qamishli. AFP dẫn nguồn tin nói: “Họ sẽ thiết lập một căn cứ quân sự quan trọng ở Qamishli."
Hôm 26/10, Mỹ đã bắt đầu triển khai quân tăng viện tới miền Đông giàu dầu mỏ của Syria khi một đoàn hộ tống quân sự treo cờ Mỹ từ Iraq đã vượt biên giới để tiến vào lãnh thổ của đất nước bị chiến tranh tàn phá này.
Trước đó, Mỹ đã củng cố các vị trí ở tỉnh Deir-al-zor bằng những trang thiết bị quân sự bổ sung với sự hợp tác của các tay súng người Kurd thuộc SDF.
Mỹ tuyên bố, mục đích của hành động này là để ngăn chặn tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các lực lượng khác giành quyền tiếp cận các mỏ dầu./.
