
# Что едят профессиональные футболисты

Published at: **2019-11-02T07:44:08+00:00**

Author: **Анна Соколова**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/weekend/books/366083-kniga?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=prochli-knigu-o-zhizni-futbolistov-za-pred)

В издательстве «Манн, Иванов и Фербер» вышла книга главного врача национальной футбольной сборной Эдуарда Безуглова и тренера Дмитрия Кортавы «Про футбол». Она рассказывает о том, как устроен главный мировой спорт изнутри. The Village приводит отрывок из главы про питание футболистов.
В последние годы одна из самых популярных тем, волнующих спортсменов любого уровня и их тренеров, — питание. Все ищут какой-то чудесный рацион, который позволит выигрывать и обходиться без травм. Крупные спортивные сайты регулярно публикуют информацию, что тот или иной футболист нанял диетолога и все его напасти закончились. Или, скажем, известный тренер что-то кому-то запретил, пригласил суперспециалиста, и все тут же стали играть так хорошо, как никогда.
На этом фоне в российские ведущие клубы начали приезжать «корифеи», называющие себя диетологами или нутрициологами. Они анализируют питание футболистов и дают рекомендации, которые тренеры, их пригласившие, автоматически превращают в приказы. Несмотря на то что их зарплаты составляют 5–10 тысяч евро в месяц, часто их советы абсолютно не учитывают национальные особенности, сложившиеся ранее стереотипы питания, индивидуальные предпочтения и носят, мягко говоря, специфический характер, не будучи подтверждены никакими научными данными. Складывается впечатление, что основная задача этих специалистов — максимально возможная дискредитация уже имеющегося варианта рациона и внедрение своих правил, часто не поддающихся логическому обоснованию. Ниже мы приводим примеры таких чудо-рекомендаций и свои комментарии.
Итальянский диетологв одном известном не московском футбольном клубе
— завтрак — самый легкий прием пищи (комментарий авторов: полностью противоречит классической пирамиде питания в течение дня);
— из рациона почти исключены огурцы, масло и сладкое (сладости и масло исключены по делу, но почему в опалу попали огурцы? Ни одной работы в научной литературе о вреде огурцов мы не нашли);
— с утра выбор только между кашей, мюсли и круассанами (в круассанах много сливочного масла, в мюсли — простых сахаров — где же логика? Пунктом выше утверждается ровно обратное);
— перед игрой футболистов кормят по-особенному: на завтрак — экзотические фрукты (маракуйя, карамбола, питахайя), на обед — креветки (в день игры употреблять морепродукты и непривычные для российских игроков продукты как минимум нелогично — они могут стать источником аллергии и никаких преимуществ по сравнению с другими источниками белка не имеют).
Итальянский диетологв одном известном московском футбольном клубе:
— ограничили красное мясо, потому что оно якобы вызывает рак (красное мясо — отличный источник железа и чуть ли не единственный источник креатинфосфата; убедительных научных данных о роли говядины в развитии онкологических заболеваний нет и быть не может);
— запретили яичницу (один из самых частых вариантов завтрака у всех футболистов в мире — никаких проблем с ней никогда не было. Так же считает и Джеймс Коллинз, его комментарий ниже);
— исключили помидоры (такой же комментарий, как и с огурцами, — чем они не угодили? При этом огурцы есть можно);
— яйца утром лучше не есть (научных работ о вреде употребления яиц по утрам мы не нашли, и вряд ли кто-то отыщет. При этом их полезность, особенно в детском возрасте, давно известна). Яйца входят в рацион большинства элитных спортсменов, тренирующих выносливость, они питательны, вкусны и недороги, в них содержатся холин, фосфор и высококачественный белок. Считалось, что они способствуют повышению уровня холестерина, но последние исследования показали, что это никак не связанные явления.
Помидоры обладают прекрасным вкусом и низкой калорийностью. Они содержат витамины А и С, а также антиоксиданты бета-каротин и ликопин; способствуют быстрому восстановлению после физических нагрузок и повышают эластичность кровеносных сосудов. Джеймс Коллинз, главный диетолог «Арсенала» и сборной Англии, советует есть на завтрак яичницу или омлет в сочетании с разными видами хлеба или лепешек. (Рекомендация прямо противоположна советам предыдущего «специалиста».)
Лионель Месси нашел чудо-врача и физиотерапевта, которые посоветовали ему в первую очередь перестать есть пиццу, давно ставшую для него одним из основных элементов восстановления энергии. После игр он заказывал сырную пиццу и сладкий напиток Sprite (разве сенсация, что пить сладкие газированные напитки и чрезмерно употреблять пиццу вредно и эти блюда точно не должны входить в рацион спортсмена? Мы уверены, что и врачи «Барселоны» давали такие же рекомендации). Диетолог определил пять основных продуктов: воду, оливковое масло хорошего качества, цельные зерна, свежие фрукты и овощи. Месси исключил из меню соленую пищу и продукты, богатые сахаром. Он старается не есть белый хлеб и ограничивает порции мяса (в этой главе как раз подробно расписан идеальный рацион спортсменов, содержащий все перечисленные категории продуктов, — это давно известные факты, которые при всем желании невозможно отнести к ноу-хау).
Спортивный диетолог Антонио Эскрибано, работавший в «Севилье» и «Тоттенхэме», не видит ничего ужасного в пицце после матча: футболисты могут сжигать за игру по тысяче калорий, и организм нужно срочно восстанавливать, в том числе углеводами. Еда становится топливом для мышц, это все равно что заправить машину. Положительный эффект от приема углеводов в первые полчаса после матча давно доказан, главное — не превращать это в обжорство.
Криштиану Роналду разбивает дневной рацион на шесть приемов, не употребляет сахар, пьет протеиновые коктейли, принимает мультивитамины и добавки для здоровья суставов. Также он ест много овощей для улучшения метаболизма. В среднем португалец потребляет около 3 тысяч килокалорий в день. Его диета построена на рыбе, морепродуктах и овощах, приготовленных на гриле или в духовке (здесь описано идеальное меню любого профессионального спортсмена — в этом вы убедитесь, прочитав главу до конца).
– Кукурузные, овсяные, гречневые хлопья;
– Каша холодная овсяная на миндальном молоке с сухофруктами и орехами;
– Манная или гречневая каша на молоке;
– Рисовая каша на молоке;
– Геркулесовая каша на молоке;
– Сыр мягкий в ассортименте;
– Язык говяжий отварной;
– Слабосоленый лосось;
– Огурец, помидор (нарезка кольцами);
– Сэндвичи в ассортименте;
– Филе индейки, приготовленное при низкой температуре;
– Яичница-глазунья, омлет с наполнителями (не мясные полуфабрикаты!);
– Яйца вареные (4 и 8 минут);
– Блины;
– Творог натуральный нежирный;
– Сырники;
– Сливки нежирные (до 10 %);
– Кефир 1 %;
– Йогурты и кисломолочные продукты в ассортименте, йогурт с орехами и фруктами (нежирные);
– Хлеб черный ржаной, белый и серый из муки грубого помола;
– Хлебцы ржаные хрустящие;
– Молоко 0 %, 1,5 % и 3,2 % в отдельных кувшинах;
– Свежевыжатый сок апельсиновый, грейпфрутовый, ананасовый, морковный, яблочный;
 – Чай черный листовой натуральный (не пакетики!);
– Кофе натуральный (не растворимый!);
– Чай зеленый листовой натуральный (не пакетики!);
– Лимон, нарезанный ломтиками;
– Лимон, нарезанный ломтиками;
– Фрукты (груша, яблоко зеленое, яблоко красное, банан, хурма, персик, мандарин, черешня, слива) — по сезону, пять наименований;
– Ананас, киви, дыня, манго, апельсин — очищенные, нарезка слайсами; Ягоды;
– Сухофрукты в ассортименте (курага, инжир, изюм, финики и так далее);
– Орехи в ассортименте (грецкие, кешью, миндаль и так далее);
– Джемы в ассортименте (без сахара);
– Сахар темный;
– Яблочный штрудель, сухие кексы, кростата и так далее (без использования сливочного масла, маргарина и сахара);
– Мед;
– Шоколад швейцарский черный 70 %, без наполнителей;
– Вода столовая минеральная без газа, бутылки 0,5 л;
– Вода столовая минеральная с газом, бутылки 0,5 л.
– Базилик, петрушка, кинза, зеленый лук, листья салатные (руккола, романо, лолло-россо);
– Салат овощной (огурцы, помидоры);
– Салат из огурцов;
– Салат из помидоров;
– Суп куриный (курица, макароны, лук, морковь);
– Бульон куриный с гренками и вареным яйцом (гренки и яйца рядом с супницей);
– Укроп и петрушка резаная (для супа);
– Сибас и лосось на гриле;
– Куриное бедро на гриле без кости и кожи;
– Куриное филе отварное;
– Картофель, запеченный в духовом шкафу;
– Рис бурый отварной;
– Спагетти и пенне из твердых сортов пшеницы (Италия), сваренные al dente;
– Тертый твердый сыр к спагетти;
– Соусы болоньезе из индейки к спагетти (горячий), томатный;
– Овощи гриль: помидоры, баклажаны, перец болгарский сладкий, цукини;
– Овощи отварные: морковь, цветная капуста, брокколи, спаржа;
– Фрукты (ананас, киви, яблоко зеленое, банан, персик, мандарин);
– Чай черный листовой натуральный;
– Чай зеленый листовой натуральный;
– Кофе натуральный (не растворимый!)
– Лимон, нарезанный ломтиками;
– Сахар кусковой (темный);
– Свежевыжатый сок апельсиновый, грейпфрутовый, морковный, яблочный, ананасовый;
– Хлеб черный ржаной, белый и серый из муки грубого помола;
– Хлебцы ржаные хрустящие;
– Сухофрукты в ассортименте: изюм, курага, чернослив, финики;
– Орехи в ассортименте;
– Низкокалорийный десерт без крема (бисквит, штрудель, сухие кексы, кростата с джемом, морковный пирог);
– Печенье сухое (без сливочного масла, без соли, без сахара);
– Джем ягодный и цитрусовый (без сахара, без сливочного масла и сливок);
– Йогурт натуральный нежирный;
– Семечки тыквенные;
– Мед;
– Вода столовая минеральная без газа, бутылки 0,5 л;
– Вода столовая минеральная с газом, бутылки 0,5 л.
– Чай черный листовой натуральный (не пакетики!);
– Кофе натуральный (не растворимый!);
– Чай черный листовой натуральный (не пакетики!);
– Сахар кусковой (темный);
– Чай зеленый листовой натуральный (не пакетики!);
– Лимон, нарезанный ломтиками;
– Ягоды;
– Сухофрукты в ассортименте (курага, инжир, изюм, финики и так далее);
– Орехи в ассортименте (грецкие, кешью, миндаль и так далее);
– Хлебцы мультизерновые;
– Джемы в ассортименте (без сахара), мед;
– Низкокалорийный десерт (без сливочного масла, без сахара) — яблочный штрудель, бисквит, сухие кексы, кростата и так далее;
– Шоколад швейцарский черный 70 %, без наполнителей;
– Свежевыжатый сок апельсиновый, грейпфрутовый, ананасовый.
– Куриное филе на гриле;
– Соусы болоньезе из индейки к спагетти (горячий), томатный;
– Куриное филе отварное;
– Фрукты (яблоко зеленое, яблоко красное, банан);
– Сибас на гриле;
– Чай черный листовой натуральный;
– Рис бурый отварной;
– Чай зеленый листовой натуральный;
– Спагетти и пенне из твердых сортов пшеницы (Италия), сваренные al dente;
– Лимон, нарезанный ломтиками;
– Тертый твердый сыр к спагетти;
– Сахар кусковой (темный);
– Свежевыжатый сок апельсиновый, морковный, яблочный;
– Хлеб черный ржаной, белый и серый из муки грубого помола;
– Сухофрукты в ассортименте: изюм, курага, чернослив, финики;
 – Низкокалорийный десерт без крема (бисквит, штрудель, сухие кексы, кростата с джемом, морковный пирог);
– Печенье сухое (без сливочного масла, без соли и без сахара);
– Джемы в ассортименте (без сахара);
– Вода столовая минеральная без газа, бутылки 0,5 л;
– Вода столовая минеральная с газом, бутылки 0,5 л.
Обложка: Республика
