
# Матвиенко назвала малые города ресурсом для развития страны

Published at: **2019-11-01T02:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738555-matvienko-nazvala-malye-goroda-resursom-dlya-razvitiya-strany)


        Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко рассказала о путях развития малых и средних городов, чтобы сделать страну обжитой и максимально комфортной для ее жителей.
      
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко написала статью о том, как сделать Россию более обжитой и максимально комфортной для ее жителей и гостей. Об этом сообщила «Парламентская газета».
На данный момент большая часть населения страны обитает в городах, доля городского населения превышает средние показатели по миру. Кроме того, в России становится все больше мегаполисов, а также крупных агломераций. Из-за того, что капитал и ресурсы стягиваются постепенно в европейскую часть страны, практически все население России в скором времени сосредоточится в одной гигантской «сверхагломерации». Это может создать экономические и политические угрозы в России.
По словам Матвиенко, в малых и средних городах сконцентрированы немалые производительные силы, а также полноценный человеческий капитал. Для того, чтобы люди в таких городах не были ущемлены, необходимо развивать туризм, считает Валентина Матвиенко. Данная сфера важна не только в экономическом плане, но и в духовном. Однако этого недостаточно, необходимо искать и другие способы развития населенных пунктов. Развитие инфраструктуры и улучшение связи городов и поселений поможет их сохранению.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что больницу в Тынде отремонтируют за 204 млн рублей по просьбе Матвиенко.
#россия #матвиенко #моногорода
