
# Прогноз і ставка. «Сассуоло» – «Болонья»: важка битва для обох команд

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-sassuolo-bolon-ya-vazhka-bytva-dlya-oboh-komand/)

Матч відкриття 12-го туру Серії А подарує нам зустріч двох середняків «Сассуоло» і «Болоньї». Обидві команди мають шанси на перемогу, тому очікуємо на боротьбу від обох команд, але все ж перевагу надаємо господарям поля.

        21:45, 08 лис 2019
      
«Сассуоло» грає непогано, але результату немає. На даний момент підопічні Де Дзебрі посідають 15-у сходинку в таблиці з 10-а очками після 10-и матчів. «Чорно-зелені» багато забивають, як для команди з другої половини таблиці – 18 голів, до слова у «Юве», який йде 1-м лише 19 голів. Таку високу результативність команда показує завдяки Доменіко Берарди, який забив 7 голів і віддав 2 асисти, Франческо Капуто – 3 голи 3 асисти, а також Альфреду Дункану, який забив 1 гол і віддав 5 асистів. Саме ці гравці є лідерами сьогоднішнього «Сассуоло».
«Болонья» в таблиці не так далеко від «Сассуоло» – на 13-й сходинці і має 12 очок. «Болонья» також непогано забиває – 15 голів за 11 матчів. У складі «Болоньї» важко виділити якогось лідера, а голи в команді забивають різні гравці, найбільше (3 голи) на рахунку Родріго Паласіо, ще кілька гравців забили по 2 голи.
На полі «Сассуоло» ці команди між собою грали 5 разів, і для господарів ця статистика не надто втішна – за 5 матчів лише 1 перемога і 1 нічия, 3 матчі виграла «Болонья». В цьому сезоні «Сассуоло» вдома грає непогано – за 5 матчів 2 перемоги і 3 поразки, але поразки проти топ-команд: програли «Аталанті» 1:4, в бойовому матчі мінімально поступились «Інтеру» 3:4 і у важкій грі програли «Фіорентині». Проти слабших команд вигравали. Тому пропонуємо поставити на нульову фору гостей, адже зараз чудовий шанс аби виправити ситуацію очних зустрічей.
Також можна поставити на тотал голів більше 2,5, адже команди як бачимо чии мало забивають, тому така гра повинна бути результативною.
