
# Ολοκληρώθηκε με επιτυχία το πρώτο Origen & The City

Published at: **2019-11-01T14:19:01+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/01/to-proto-origen-the-city-oloklirothike-me-epitihia/)

Το Σάββατο 19 Οκτωβρίου στις 11:00, το Origen & The City έλαβε χώρα στην καρδιά της πόλης, στο Δημαρχιακό Μέγαρο Θεσσαλονίκης!
Το κοινό είχε την ευκαιρία να παρακολουθήσει το πρώτο Origen & The City εντελώς δωρεάν και να μάθει για την στοχοθεσία!
Η μέρα ξεκίνησε με τον ιδρυτής της Origen, Παντελή Σπάρταλη να καλωσορίζει το κοινό και να μιλάει για το νέο project «Origen & The City» και τους στόχους της ομάδας για αυτό.

        Ο ιδρυτής της Origen, Παντελής Σπάρταλης, σε μια mini-συνέντευξη με την ομιλήτρια, Φύλλις Γραβιηλίδου
      
Η ομιλήτρια της εκδήλωσης, Φύλλις Γαβριηλίδου, έδωσε στο κοινό εργαλεία όπου θα μας βοηθήσουν να θέτουμε τους στόχους μας πιο αποτελεσματικά αλλά και με περισσότερες πιθανότητες επιτυχίας!

        Η ομιλήτρια του πρώτου Origen & The City, Φύλλις Γαβριηλίδου
      
Ακολούθησε ένα διάλειμμα, όπου το κοινό είχε την ευκαιρία να γνωρίσει ομάδες της πόλης! Το InfinityGreece, η ομάδα BEST του ΑΠΘ και το Finance Club του Πανεπιστημίου Μακεδονίας ήταν εκεί!
Στο διάλειμμα επίσης, ήταν το Seven 2 Seven όπου πρόσφερε στο κοινό καφέ και νερό καθώς και το Γλυκό Αλμυρό με μπισκότα και muffins!

        Η οργανωτική ομάδα και οι εθελοντές του πρώτου Origen & The City!
      
ΕΙΣΑΙ ΜΕΣΑ ΓΙΑ ΤΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΟΠΑΚ VIBER ΣΤΙΚΕΡΣ; ΝΤΑΟΥΝΛΟΟΥΝΤ ΛΕΜΕ ΕΔΩ --> https://vb.me/fac486
