
# Vincenzo Ciuro avant la Ligue des champions: «Si on considère Barcelone comme qualifié, l’autre ticket se joue à Dortmund»

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Propos recueillis par Philippe Gerday**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149995/article/2019-11-05/vincenzo-ciuro-avant-la-ligue-des-champions-si-considere-barcelone-comme)


        Au moment de basculer dans la seconde partie de la phase des poules, Dortmund – Inter Milan s’impose comme l’indéniable affiche de la soirée de mardi.
      

        J’avais eu l’occasion de commenter le match-aller et il s’agissait sans doute de la moins bonne prestation de Romelu sous la vareuse de l’Inter, alors qu’il est en pleine bourre en Serie A. Conte l’avait d’ailleurs remplacé tôt dans le match au profit du jeune Esposito, qui s’en était bien tiré en provoquant un penalty. Conte se plaint du manque de solutions derrière le duo Martinez-Lukaku là où d’autres clubs peuvent compter sur un 3e ou même un 4e attaquant de même niveau. L’Inter est encore en pleine reconstruction et doit faire gaffe au fair-play financier après avoir dépensé beaucoup pour s’offrir Lukaku mais je crois que beaucoup de clubs seraient déjà contents d’avoir un tel duo en attaque.
      

        Quand on voit qui était sur le banc samedi (Sancho, Alcacer, Witsel ou encore Delaney), on se dit inévitablement qu’il va y avoir de la rotation ce mardi. Après une bonne entrée au jeu à l’aller, je m’attends néanmoins à le voir sur le terrain. Il apporte déjà son dynamisme, sa provocation dans le jeu. Physiquement, il est très fit et se montre efficace avec sa percussion et sa vitesse. Je trouve qu’il s’est déjà rendu incontournable.
      

        Si on considère que les Blaugranas sont déjà bien placés, les deux équipes jouent leur qualification. Après le couac à Milan, Dortmund ne va pas calculer malgré la proximité du choc en Bundesliga samedi. On verra si Milan peut passer le cap du pressing des 20 premières minutes.
      
