
# El San Ignacio se queda con los tres puntos después de ganar 1-3 al Santutxu

Published at: **2019-11-01T12:32:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-san-ignacio-se-queda-con-los-tres-puntos-despues-de-ganar-1-3-al-santutxu-7710228)

El San Ignacio jugó y ganó 1-3 como visitante el partido del pasado viernes en el Maiona. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Santutxu quería mejorar sus cifras en el torneo tras empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Lagun Onak. Con respecto al equipo visitante, el San Ignacio cosechó un empate a dos frente al Portugalete, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Con este buen resultado, el conjunto bilbaino es sexto, mientras que el Santutxu es cuarto al terminar el encuentro.
La primera parte del partido comenzó de modo inmejorable para el conjunto visitante, que estrenó el luminoso a través de un gol de Gudiño a los 16 minutos. No obstante, el equipo bilbaino empató gracias al gol de Koldo justo antes del final del periodo, en concreto en el 45, concluyendo el primer tiempo con un 1-1 en el marcador.
La segunda mitad del partido arrancó de manera favorable para el San Ignacio, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Berlanga en el minuto 55. Sumó de nuevo el equipo visitante, que aumentó distancias poniendo el 1-3 con un gol de Guti poco antes del final, concretamente en el 86, acabando el duelo con un resultado final de 1-3.
Con esta victoria a domicilio, el San Ignacio ocupó el sexto puesto con 18 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Marquitos se situó en cuarto lugar con 20 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, al término del partido.
En la siguiente jornada el equipo de Marquitos se enfrentará contra el Ariznabarra, mientras que el San Ignacio se medirá contra el CD Vitoria.
