
# Эрдоган осудил УЕФА за «систематические нападки» на турецких футболистов

Published at: **2019-11-07T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/erdogan-osudil-uefa-za-sistematicheskie-napadki-na-tureckih-futbolistov)

Спортсмены, представляющие Турцию за рубежом, после начала военной операции Анкары «Источник мира» на северо-востоке Сирии подвергаются «систематическим нападкам», масштабы которых сравнимы с «линчеванием». Об этом заявил сегодня, 7 ноября, журналистам президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган перед началом визита в Венгрию.
Эрдоган назвал «беззаконием» решение Союза европейских футблььных ассоциаций (УЕФА) о санкциях против турецких футболистов, отдавших честь в знак солидарности с участниками операции «Источник мира».
По его мнению, УЕФА занимает предвзятую позицию всякий раз, когда речь заходит о Турции и спортсменах этой страны. «УЕФА должен незамедлительно отказаться от ошибочной позиции. Ошибочные решения не должны приводить к политизации спорта», — подчеркнул глава государства.
Турецкие атлеты во всех видах спорта, особенно в футболе, в последние дни демонстративно отдавали честь в дань уважения турецким солдатам, принимавшим участиие в операции «Источник мира», отмечает Hürriyet Daily News.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» (YPG) сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
С осуждением Турции и призывами незамедлительно остановить операцию на территории арабской республики ранее выступили Евросоюз, Лига арабских государтв Соединённые Штаты, Франция, Иран и другие страны. МИД России 11 октября распространил заявление, в котором призвал «все стороны проявлять максимальную сдержанность и тщательно выверять предпринимаемые шаги, в полной мере уважая суверенитет, единство и территориальную целостность Сирийской Арабской Республики».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах с 1 ноября.
