
# Odlična pametna ura Xiaomi Amazfit GTR tokrat po akcijski ceni

Published at: **2019-11-04T23:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/dogodki-in-obvestila/odlicna-pametna-ura-xiaomi-amazfit-gtr-tokrat-v-akciji.html?RSSbff3532fc58bc1ca0a513d363669654e)

Pametna ročna ura Xiaomi Amazfit GTR je odlična izbira tako za običajne uporabnike kot za športnike, saj za relativno malo denarja ponuja izjemne možnosti. Med drugim jo odlikuje zaslon s 4,7-centimetrsko (1,39-palčno) diagonalo. Ura tehta zgolj 62 gramov, opremljena pa je s senzorjem srčnega utripa, štetjem korakov ter drugimi senzorji in tehnologijami za spremljanje kar 12 aktivnosti, kot so hoja, tek, kolesarjenje, plavanje na prostem ali v bazenu, smučanje … merila pa bo tudi vašo kakovost spanja. Nanjo boste prejemali tudi obvestila o klicih in sporočilih ter opomnikih. Ura je vodoodporna in z njo boste lahko tudi plavali, baterija pa naj bi zdržala do 24 dni, kar je sicer v praksi navadno manj.
Odlična novica pa je nedvomno tudi ta, da pametna ročna ura Xiaomi Amazfit GTR v posebni ponudbi pri spletnem trgovcu TomTop stane 127,53 evra. Več podrobnosti si lahko preberete na spletnem naslovu
https://www.tomtop.com/p-pw0044b-47.html?aid=SL&mid=10000036657&utm_source=KOL-Blog&utm_campaign=PW0044&utm_content=3562, kjer lahko uro tudi kupite. Vedeti pa morate, da izdelek prihaja iz »Xiaomi Ecochain Cooperation«, kjer so sicer specializirani za visoko kakovostne izdelke, a na njem ni logotipa Xiaomi.
Nastavitve ure lahko prilagajate preko priročne aplikacije Amazfit na mobilnem telefonu. Tam lahko spremenite tudi njen videz, preverite zgodovino zapisov in nastavite načrte vadbe.
Gre za globalno različico ure. Pri spletnem trgovcu TomTop pa obljubljajo, da za izdelek ne boste plačali carinskih dajatev (Duty Free Shipping).
Oglejte si še TOMTOP ponudbo za Dan samskih (TOMTOP double 11 activity), ki je postal največji nakupovalni praznik na svetu: http://deal.tomtop.com/activity/singleday.html?aid=SL&mid=10000036658&utm_source=KOL-Blog&utm_campaign=double+11&utm_content=3562
