
# 暴雪總裁再談聰哥事件：不贊成、也未授權網易「維護國家尊嚴」的貼文

Published at: **2019-11-03T07:13:00+00:00**

Author: **楊政勳, 楊政勳**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191103gameblizzcon02/)


        暴雪總裁J. Allen Brack於2019暴雪嘉年華（2019BlizzCon）開幕式時，針對「聰哥事件」道歉，坦承當初處理這件事時「太快做出決策，後來跟玩家的溝通又太慢」，並表示願意接受外界指責。但網友反應兩極，不買帳的網友認為他表達得太模糊，且仍然沒有收回懲處，如今J. Allen Brack在接受外媒PC Gamer的最新採訪中，也談到他在開幕式上的談話，並解釋為何不收回懲處的原因。
      

        此外，他也提到聰哥事件發生後，暴雪的中國發行商網易在爐石戰記微博發布「同時，我們也將一如既往地堅決維護國家尊嚴」的貼文，並沒有受到暴雪的授權與核准，而且就算網易提出要求，暴雪也不會核准。
      
以下是PC Gamer與J. Allen Brack的訪談內容：
PC Gamer：關於昨天開幕式開始時你所發表的談話，你提到：「暴雪確保每個人表達自己立場的權利，無論是透過哪些方式或在哪些地方表達。」接著你也承諾未來會更妥善處理類似情形，並將不是以紙上空談的形式，也將以實際行動證明。所以你是否會調整針對香港選手Blitzchung和兩位台灣主播賽評的懲處？
J. Allen Brack：我們並不會重新調整懲處。
PC Gamer： 為什麼？
J. Allen Brack：我們之所以在開幕式的談話中提到我們確保每個人透過不同方式在不同地方表達自己立場的權利，是因為我們深信言論自由，同時深信每個人有表達意見的權利。長期以來，這項觀念也融入在公司企業與員工文化中。我們也堅信這是我們想與玩家社群共同分享的文化。因此，員工可以自由在私人的社群媒體帳號發表自己的意見與看法。我們的電競選手、大師職業賽選手、或是任何與電競領域相關的人，他們都能夠在自己私人的社群媒體帳號中自由表達自己的意見或做任何他們想做的事情。傳統運動產業在聚焦每個觀點後，就會確保所有人員都能夠遵守。相較於傳統運動來說，我認為我們在電競上針對此領域有更開放的指導準則跟政策。以上是我們對於自由表達意見權利的想法，以及一些背景的說明。
官方轉播頻道的內容通常佔所有我們產製內容的很小一部分，但我們希望它能夠與遊戲或賽事相關，並聚焦在遊戲或賽事內容。再次說明，這與Blitzchung所表達的訊息內容無關，而是因為這訊息與遊戲或賽事並沒有關聯。如果我們沒有採取對應的行動，或是我們沒有應對，你可以想像未來賽事訪問時可能會發生的各種情形。這些時段可能被用來陳述任何他們想做的事或是議題。這不是我們樂見的，我們真的想讓這些官方轉播頻道上的內容能夠聚焦在遊戲與賽事本身。
PC Gamer：以暴雪的立場是，你們希望玩家能夠擁有自由表達意見的權利，但是在官方轉播頻道以外的地方嗎？
J. Allen Brack： 沒錯
PC Gamer：那我是否可以說，如果Blitzchung表達了任何政治立場的訊息，也會受到同樣的懲處嗎？這並不是因為他特別提到並呼籲了香港自由，而是他表達了政治性的言論嗎？
J. Allen Brack：沒錯，訊息內容本身不是問題所在。事實上，是因為那些問題與賽事本身無關，兩者間有很大的不同。我並不想推測他如果當初說了這個、說了那個，事情會如何發展，這是一件困難的事情，但這一切與他所表達的訊息內容並沒有關係。有很多人是支持他和他所傳遞的訊息的。
PC Gamer：有一件事我很好奇，但大眾並沒有廣為討論的，是兩位台灣的主播賽評以及他們在整個事件中的角色，我想進一步了解他們的懲處。其中一位賽評主動聯繫我，他們對於事情的發展感到相當沮喪。他們並不認為自己應該因為Blitzchung想表達的訊息而被處罰。我想了解亞太區的賽評或是任何暴雪電競賽事的賽評，是否受過賽事轉播期間特殊情況處理所進行的特別訓練？
J. Allen Brack：我們和不同的賽評主播有著不同程度的合作歷史與合作關係。我們的目標一直很清楚，是讓賽事轉播持續進行並聚焦在遊戲或是賽事上。針對兩位台灣賽評以及他們是否與Blitzchung涉入（此起事件）等都有不同解讀，但這並不是我們考量的因素。我們考量的是，他們是受暴雪聘請來執行一項工作，讓賽事轉播聚焦在該被聚焦的東西上。在這次事件中，他們工作是確保轉播能夠聚焦在賽事、在獲勝選手以及在奪冠路程中的故事。他們並沒有成功地完成他們的工作，這是我們針對兩位賽評做出決定的原因。
PC Gamer：一直流傳著一個猜測是中國和你們在中國的業務影響了對於此事件的裁定以及你們的聲明。能否請你公開確認網易或是任何一個你們在中國的夥伴，在此事件中的裁決過程中並沒有任何影響？
J. Allen Brack：我很開心你問了這個問題，因為我想非常清楚地說明。第一件事情我想特別說明的是，有很大量令人混淆的資訊和對於中國規範的不甚了解。就法律層面而言，暴雪並不被允許在中國營運或發行任何遊戲，你必須要有一個夥伴。這是當地的規範和法律。網易是我們的夥伴，網易並不是政府機構，網易是一家公司，是我們在中國的發行商。在整個事件中有一個事情被討論的是暴雪（爐石戰記）微博發文和文章內的用詞。我們於法並不被允許直接經營或營運這些頻道，這是我們在中國的發行商網易的決定。
網易是否參與在此事件中的討論當中？當然他們有參與其中，同時台灣暴雪辦公室、爐石戰記領導團隊和爐石電競團隊等單位都參與其中，如同我所說的，我們行動的太快也太倉促。這整件事情錯誤的部分是當這些單位聚集起來後，在非常短的時間內決定了什麼是合適且該採取的行為。
PC Gamer：所以那篇微博發文中，提到 「同時，我們也將一如既往地堅決維護國家尊嚴」是由網易所寫的嗎？
J. Allen Brack：是的，我們並沒有授權此貼文，我們也沒有核准此貼文。就算他們提出要求，我們也不會核准此貼文。
PC Gamer：至於兩位賽評，你也以暴雪的立場承認有做錯以及失誤的地方。我很好奇為什麼這些寬容並未適用在兩位賽評身上？考量暴雪承認在此次事件上的處理有所失誤，為什麼不寬容兩位賽評以及降輕兩位賽評的處分？
J. Allen Brack：有的，針對兩位賽評我們是有較寬容處理的。最初的裁決是我們將中止與兩位賽評合作。經過重新審視後，我們認為針對Blitzchung以及兩位賽評的裁決應該盡可能一致，我們也調整裁決為暫停合作六個月。
資料來源：PC Gamer
更新時間｜2019.11.03 07:33
