
# В 17 школ и колледжей области поступило оборудование по проекту «Цифровая образовательная среда»

Published at: **2019-11-01T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/01/v-17-shkol-i-kolledzhej-oblasti-postupilo-oborudovanie-po-proektu-cifrovaya-obrazovatelnaya-sreda)

С 2019 года регион стал участником федерального проекта «Цифровая образовательная среда» в рамках национального проекта «Образование». На сегодняшний день в программу вовлечено 17 образовательных организаций, расположенных на территории  Вологды, Череповца, Вожегодского, Великоустюгского, Сямженского, Харовского и Кичменгско-Городецкого районов.
Речь идет об оборудовании двух ученических классов интерактивной доской, ноутбуком учителя и 15 ученическими ноутбуками, а также приобретении оборудования для управленческого персонала. Интерактивная доска имеет большой функционал: позволяет демонстрировать презентации, рисовать интерактивные схемы и строить диаграммы во время урока, подключать ресурсы тестирования. Каждый ноутбук обладает функциями ударопрочности и влагонепроницаемости, а также трансформируется в планшет.
Проект состоит из трех блоков. Во-первых, это электронный документооборот, когда вся отчетность образовательной организации (расписание, журналы, дневники, бухгалтерия) будет переведена в электронный вид. Это облегчит жизнь педагогам, снизит бюрократическую нагрузку и поможет управленческому персоналу использовать накопленные данные для принятия эффективных решений по развитию учреждений. Во-вторых, объединение в помощь учителю лучших практик, сценариев уроков, виртуальных библиотек и лабораторий в единой образовательной платформе «Российская электронная школа». Третий модуль – платформа горизонтального обучения и взаимодействия. Это обмен опытом не только между учениками, но и между педагогами, директорами школ и родителями.
На первом этапе в 2019 году «цифровая образовательная среда» оборудована в 17 школах и колледжах. Общий объем средств на данном этапе составил 38 млн. рублей. В 2020 году к проекту присоединится еще 101 образовательная организация, в 2021 году – 12 организаций, в 2022 – 140 организаций. Всего за 4 года в 270 организациях Вологодской области будет внедрена целевая модель цифровой образовательной среды. Общий объем средств составит более полумиллиарда рублей.
