
# Как это делают в Польше. Тайный репортер рассказала о работе «фабрики троллей» во Вроцлаве

Published at: **2019-11-03T06:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/fabrika-trolley-v-polshe-reporter-rasskazala-kak-ona-rabotaet-novosti-mira-50051175.html)

НВ публикует перевод материала The Guardian на основе ее опыта о том, как фейковые аккаунты используют, чтобы повлиять на мнения избирателей и потребителей в Польше.
В польском сегменте Twitter это обычное явление — пара консервативных активистов, выражающих презрение к разделенной либеральной оппозиции этой страны.
«Я расхохоталась!» — пишет «Девушка из Жолибожа», описывающая себя как «традиционалистку», комментируя газетную историю о бывшем советнике по кампании Барака Обамы и Эммануила Макрона, который приехал в Варшаву, чтобы работать с группой либеральных активистов.
«Оппозиции нечего предложить. Вот почему они используют ерунду, чтобы обмануть людей», — отвечает Магда Ростока, за профилем которой следят 4400 фолловеров. В нем указано, что она «левша с сердцем справа».
Этих женщин на самом деле не существует. Оба аккаунта вели оплачиваемые сотрудники небольшой маркетинговой компании, базирующейся в городе Вроцлав на юго-западе Польши.
Но чего не знал сотрудник, притворявшийся Магдой Ростокой, это что его коллега, притворявшийся «Девушкой из Жолибожа», был тайным репортером, проникшим в компанию, чтобы получить изнутри сведения о том, как частные фирмы используют поддельные учетные записи в соцсетях, чтобы влиять на ничего не подозревающих избирателей и потребителей.
Соцсети оказываются под все большим давлением фейковых аккаунтов. Facebook заявил, что за первые три месяца 2019 года он заблокировал 2,2 миллиарда фальшивых аккаунтов, но Европейская комиссия на этой неделе заявила, что существует несоответствие в этих утверждениях.
Репортер под прикрытием Катаржина Прушкевич в этом году провела шесть месяцев, работая в компании Cat@Net, позиционирующей себя как «ePR-агентство, в состав которого входят специалисты, создающие положительный имидж компаний, частных лиц и государственных учреждений — в основном в социальных сетях».
Прушкевич — член Фундации репортеров, объединения польских журналистов-расследователей. Ее первой задачей после начала работы в компании было создание аватара в социальных сетях для обмена «социальным и политическим контентом» с целью привлечения 500 подписчиков.
После испытательного срока ей предоставили доступ к внутренним каналам связи компании, по которым ее сотрудники, каждый из которых имел около десятка учетных записей в социальных сетях, получали указания и инструкции от своих менеджеров — какими вопросами заниматься, кого промотировать, а кого дискредитировать.
Аккаунты создавали политический контент как левого, так и правого направления, привлекая внимание, доверие и поддержку со стороны других пользователей социальных сетей, чтобы затем их можно было сплотить для поддержки клиентов компании.
«Цель состоит в том, чтобы завоевать доверие людей с обеих сторон политической границы. Как только вы завоевали чье-то доверие, отражая их взгляды обратно им, вы сможете повлиять на них», — говорит Войцех Цешла, руководивший расследованием в сотрудничестве с Investigate Europe, объединением европейских журналистов-расследователей.
«Читая эту переписку, вы можете увидеть, как учетные записи левого и правого направления получают ежедневные инструкции, как ими руководят и как их направляют, словно два фланга на поле боя», — отмечает он.
Считается, что большинство сотрудников Cat@Net являются инвалидами, что позволяет компании получать значительные государственные субсидии из Польского национального фонда реабилитации инвалидов. По данным Фундации репортеров, с ноября 2015 года компания получила от фонда около 1,5 млн злотых (почти 10 млн грн — ред.).
«Многие из них действительно хорошие люди — они сострадательны, они занимаются благотворительностью и общественной деятельностью в свободное время, но их инвалидность означает, что их возможности трудоустройства ограничены. Для них это была просто работа и все», — говорит Прушкевич.
Одной из обязанностей Прушкевич было управление анонимными аккаунтами по инструкции для продвижения контента, созданного TVP, государственным вещателем Польши, который широко критикуют за крайнюю пристрастность и пропаганду ненависти по отношению к меньшинствам.
«Было бы здорово, если бы вы опубликовали положительные отзывы о правительственной субсидии для TVP и бесплатной телевизионной лицензии», — говорится в электронном письме от ее менеджера.
Внутренний отчет, с которым ознакомилось издание The Guardian, подробно описывает, как фальшивые аккаунты использовались для дискредитации обоснованной критики вещателя. Согласно анализу ISD Global, лондонского аналитического центра, который изучает глобальные тенденции экстремизма и поляризации, аккаунты Cat@Net создали до 10 тысяч постов в защиту TVP с потенциальным охватом 15 миллионов просмотров.
Другим бенефициаром влияния Cat@Net был недавно избранный член польского парламента от левой партии Союз демократических левых сил. Левые аккаунты Cat@Net продвигали кандидатуру политика в Европарламент на выборах, состоявшихся в мае этого года, и по меньшей мере 90 различных аккаунтов распространяли его сообщения в социальных сетях и отвечали на них.
Правые аккаунты компании будут в этом случае противостоять левым аккаунтам, создавая конфликты и трафик, тем самым привлекая внимание к кандидату.
«Если на него подписаны только наши аккаунты, это действительно подозрительно», — написал один из сотрудников во время внутреннего обсуждения кампании.
Были созданы учетные записи, сосредоточенные на авиационной и оборонной промышленности. Их целью были ключевые лица, принимающие решения и участвующие в заключении крупных государственных оборонных контрактов.
Эти аккаунты использовались, чтобы подорвать общественную поддержку решения польского правительства сделать крупный заказ у американского подрядчика Lockheed Martin на истребитель F-35, продвигая вместо этого Eurofighter Typhoon, производимый консорциумом, в который входят Airbus, BAE Systems и Leonardo, и у которого есть польская дочерняя компания PZL Świdnik. Менеджеры Cat@Net напоминали своим подчиненным, что «F-35 — наш враг номер один», но «не будьте слишком настойчивы с Eurofighter, иначе они поймут, что на них влияют».
Неясно, были ли организации и частные лица, в пользу которых публиковали контент фейковые аккаунты, осведомлены о практике Cat@Net. Согласно внутренним документам, компания получила большую часть или даже все свои комиссионные от внешней PR-компании, которая, возможно, заказывала аутсорсинговые операции без ведома своих клиентов.
PZL Świdnik заявила, что «ведет свою деятельность в соответствии с этическими нормами во всех отношениях», и любой поставщик услуг должен соблюдать этический кодекс. Она отрицала, что совершила какие-либо правонарушения, связанные с дезинформацией, разжиганием ненависти или попытками повлиять на политические решения.
«Большой вопрос в том, как регуляторы в разных местах будут реагировать на вызов, создаваемый этим видом деятельности», — сказал Питер Померанцев, лондонский эксперт по дезинформации и автор книги Это не пропаганда: приключения в войне против реальности.
«Они могут утверждать, что ни один из материалов, которые были распространены, не был незаконным — это не было ненавистническими высказываниями, это не было подстрекательством к насилию, это не была пропаганда войны. Но это раскрывает лишь то, насколько хрупкая и неэффективная наша нормативно-правовая база, и насколько мы уязвимы перед более опасными действующими лицами, использующими аналогичные методы».
В заявлении, размещенном на своем веб-сайте, Cat@Net категорически отрицает, что является «фабрикой троллей»: «Сфера деятельности компании — аутсорсинг маркетинговых операций в социальных сетях. Мы передаем точную информацию, говорим за наших клиентов и продвигаем их продукты и услуги, как и любое другое агентство такого рода».
