
# Zemřel jeden ze čtyř zraněných po pátečním výbuchu v Explosii

Published at: **2019-11-03T09:04:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/zemrel-jeden-ze-ctyr-zranenych-po-patecnim-vybuchu-v-explosii/1816568?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Jeden ze zaměstnanců zraněných při pátečním výbuchu v pardubické Explosii v sobotu zemřel v pražské vinohradské nemocnici. ČTK to dnes řekl mluvčí Explosie Martin Vencl. Při výbuchu byli zraněni čtyři lidé, tři skončili na popáleninovém centru vinohradské nemocnice v Praze. Čtvrtý vážně zraněný byl v pátek večer převezen z Fakultní nemocnice Hradec Králové na popáleninové centrum Fakultní nemocnice v Brně.
V Praze byli všichni tři zranění v kritickém stavu v umělém spánku na jednotce intenzivní péče. Podle dřívějších informací záchranářů měl jeden z nich popáleniny na více než 90 procentech těla. Mluvčí Explosie odmítl říct, zda zemřel právě tento pacient. Nic bližšího podle něj firma s ohledem na rodinu uvádět nebude. Mluvčí vinohradské nemocnice Tereza Romanová později ČTK řekla, že zemřel nejvíce popálený muž. Stav dvou ostatních se nezměnil, dodala.
Soustrast rodině vyjádřil i ministr průmyslu a obchodu Karel Havlíček (za ANO). "Všem blízkým vyjadřuji nejhlubší soustrast. Snažíme se taktně o pomoc rodině, pomůžeme případně i organizačně, podle potřeb a souhlasu blízkých," řekl dnes Havlíček ČTK.
Čtvrtý zraněný byl po výbuchu převezen se zraněním hlavy a popáleninami do hradecké fakultní nemocnice. "Večer byl převezen na popáleninové centrum do Brna. Byl ve vážném, ale stabilizovaném stavu. Napojen byl na plicní ventilaci," řekl v sobotu lékařský náměstek hradecké fakultní nemocnice Zdeněk Tušl. Mluvčí Fakultní nemocnice Brno ČTK řekl, že nemocnice na přání rodiny informace o stavu pacienta sdělovat nebude.
Požár vypukl v pátek v 07:20 v budově, kde se suší střelný prach. Poté následovala takzvaná deflagrace, menší forma výbuchu doprovázená tlakovou vlnou. Místo, kde exploze nastala, je zničené. Provozu společnosti se exploze výrazně nedotkla.
Pro zjištění příčin výbuchu byly vytvořeny čtyři vyšetřovací komise, a to firmy, Báňského úřadu, policie a hasičů. "Platí pomoc a dohled nad vyšetřováním příčin nehody," uvedlo dnes ministerstvo na twitteru. Havlíček dnes ČTK řekl, že ministerstvo vše monitoruje. "Brzy podáme zprávu," dodal. Policie se začala případem zabývat pro podezření z ublížení na zdraví z nedbalosti.
Firma Explosia je výrobce výbušnin, existuje od roku 1920. Novodobým vlastníkem byla skupina Agrofert. Od roku 2002 ji stoprocentně vlastní stát, akcie drží ministerstvo průmyslu a obchodu. Společnost loni zaměstnávala zhruba 700 lidí.
