
# 2 tác hại khi bố mẹ 'hồn nhiên' gần gũi con

Published at: **2019-11-01T00:32:33+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/2-tac-hai-khi-bo-me-hon-nhien-gan-gui-con-4005550.html)

Một phụ nữ chia sẻ trên Sohu câu chuyện của gia đình cô: Nhà chỉ có một con trai nên từ nhỏ cô yêu chiều con, cho con ngủ cùng, thằng bé cứ ôm ấp mẹ đến năm 9 tuổi. Một đêm, cô phát hiện quần con ướt, nhưng không phải tè dầm như bình thường. Ngay sau đó, cô phải tách ra cho bé ngủ riêng, bởi phát hiện ra con đã có dấu hiệu dậy thì, có phản ứng sinh lý.
Một người mẹ có con trai 16 tuổi. Cậu này mỗi lần tắm xong thì không mặc quần áo, mà để mẹ chạy vào lau người cho. Người mẹ thậm chí còn tự hào "mắng yêu" rằng bao nhiêu năm nay cô luôn là người lau cho con sau khi nó tắm xong. 
Trên thực tế, không ít bà mẹ, ông bố "hồn nhiên" như vậy, nhưng không hề hay biết tác hại của những hành động của mình.
Sau 3 tuổi, trẻ bắt đầu có những nhận thức đầu tiên về giới. Sự giáo dục của cha mẹ về giới tính với con trong giai đoạn này là vô cùng quan trọng, nhưng nhiều phụ huynh lại bỏ qua nó vì nghĩ rằng con "còn bé". Trên thực tế, sự tiếp xúc gần gũi quá mức về thân thể của cha mẹ và con cái khác giới có thể gây ra sự ảnh hưởng tiêu cực đến đứa trẻ, đó là:
1. Không có lợi cho sự hình thành tính cách độc lập của trẻ
Trẻ được bố mẹ bao bọc, làm cho những việc nhỏ nhặt, thậm chí tắm giặt, thay quần áo... dần dần mất đi khả năng tự lo liệu, chăm sóc cho mình vì luôn nghĩ mình là đứa trẻ. Trong khi bố mẹ nghĩ rằng đó là biểu hiện của tình mẫu tử, nhưng với trẻ, đó lại là một "con dao" chặt đứt quá trình hình thành tính cách độc lập.
2. Trẻ dễ bị kích thích những tò mò về giới
Sự tiếp xúc quá gần gũi của mẹ và con trai hay bố và con gái có thể làm nẩy sinh những rắc rối, những cảm xúc bản năng giới, những tò mò về giới, dẫn đến dậy thì sớm.
Để con có một quá trình phát triển đúng độ tuổi, nên lưu ý các vấn đề sau:
-  Lúc trẻ còn nhỏ, thể hiện yêu thương bằng việc hôn trẻ, tắm cho trẻ, ngủ chung giường, thay quần áo trước mặt trẻ... có thể dễ hiểu. Tuy nhiên, khi ý thức giới của con bắt đầu hình thành, trẻ bắt đầu có cảm xúc lạ, muốn "bắt chước" bố mẹ, muốn ôm ấp, gần gũi người khác phái.
Khi trẻ lên 6, cha mẹ nên bắt đầu thiết lập một mức độ riêng tư, độc lập nhất định giữa mình và con cái. Tại thời điểm này, cha mẹ nên tránh tối đa việc thay quần áo, âu yếm nhau trước mặt con, hãy thực hiện những công việc riêng tư đúng nghĩa là riêng tư. Chỉ bằng cách này, trẻ mới có thể phát triển khỏe mạnh về tâm, sinh lý.
- Lưu tâm giáo dục giới tính cho trẻ, bao gồm mua sách, ảnh để dần giúp con tiếp cận vấn đề giới tính một cách khoa học. Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu tìm tòi, khám phá về giới tính (ví dụ như xem phim 18+), cần có sự chia sẻ thẳng thắn, cởi mở cho con để trẻ hiểu được tác hại, và điều chỉnh bản thân.
- Dạy cho con bài học cơ bản về giới tính: không chạm, ôm hôn bạn khác phái, mà chỉ nên biểu hiện lịch sự như cầm tay... Cũng cần ý thức cho con về việc không để người khác chạm vào người ở những bộ phận nhạy cảm, cho trẻ kiến thức bảo vệ bản thân khỏi mọi sự xâm phạm.
Thùy Linh (Theo Sohu)
