
# Schaut her, ich bin 62!

Published at: **2019-11-01T09:25:32+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/melanie-griffith-in-sexy-dessous-schaut-her-ich-bin-62-65747100.bild.html)


        Hui, das kann sich sehen lassen!
      
Lange ist es her, als Melanie Griffith in „Die Waffen der Frauen“ (1988) ihren Charme spielen ließ und dafür sogar für den Oscar nominiert wurde. Auch wenn der Karrierestern der Schauspielerin heute in Hollywood nicht mehr so hell strahlt wie früher – mit 62 ist Melanie Griffith trotzdem immer noch super in Form!

        Auf Instagram veröffentlichte die Single-Frau nun ein erstaunlich freizügiges Selfie. Der Anblick könnte so manche Kollegin im gleichen Alter neidisch machen.
      

        Doch man sollte ihr einfach gratulieren. Denn der sexy Look ist umso erfreulicher, da die der gebürtige New Yorkerin jahrelang gegen Hautkrebs zu kämpfen hatte.
      
2018 verkündete sie schließlich ihren (hoffentlich endgültigen) Sieg, seitdem postet die Mutter von „Fifty Shades of Grey“-Entdeckung Dakota Johnson (30) immer regelmäßiger Bilder auf Instagram.

        Mit ihrem neusten Schnappschuss wirbt Melanie eigentlich für ein Unterwäsche-Label. Offenbar geht es der Neu-Influencerin besser denn je. Fehlt nur noch das Comeback auf der großen Leinwand.
      
Zuletzt war die Schauspielerin in einer Nebenrolle im erstmals 2017 erschienenen Film „The Disaster Artist“ zu sehen. Ab dem 15. November gibt es den James Franco-Hit auf Netflix.
