
# 9 сервисов и приложений для тех, кто хочет следить за книжными новинками

Published at: **2019-11-05T13:00:02+00:00**

Author: **Дмитрий Сажко**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kak-sledit-za-knizhnymi-novinkami/)

Захватывающие приключенческие романы, ужасы, драмы, триллеры с закрученным сюжетом — и всё только самое свежее.
Крупная интернет‑библиотека с объёмной коллекцией книг: здесь больше миллиона изданий и 48 000 из них доступны бесплатно. Здесь и современная художественная литература, и классика, и пособия по саморазвитию и обучению — выбор огромен.
Свежие произведения, как несложно догадаться, находятся в разделе «Новинки». Правда, в мобильном приложении их нельзя рассортировать по жанрам — такая возможность присутствует только в веб‑интерфейсе.
Кстати, на «ЛитРес» вы можете получить книги в аренду на две недели бесплатно. Для этого вам понадобится специальный читательский билет с логином и паролем, который можно получить в районной библиотеке. Список учреждений, где это можно сделать, доступен здесь.

        LitRes →
      
LiveLib — это своеобразная соцсеть для любителей книг: здесь можно собираться в группы по интересам, писать рецензии и обсуждать прочитанное с друзьями. Сервис не продаёт книги сам, но подсказывает, где их купить со скидкой.
Вы можете посмотреть книжные новинки, а также только анонсированные издания, разделённые по жанрам. Либо воспользоваться мастером рекомендаций: просто укажите ваши любимые жанры и произведения, и сервис подберёт что‑нибудь похожее.
Кроме того, на сайте публикуется куча подборок из произведений, объединённых общими темами, и составляются рейтинги лучших книг.

        LiveLib →
      
Ещё одна интернет‑библиотека, в которой вы не покупаете отдельные книги, а оплачиваете подписку на все издания, содержащиеся в ней — а их тут больше 12 миллионов. Учтите, что книги доступны только через сайт или приложение Bookmate — скачать и открыть их в сторонней читалке нельзя.
Раздел новинок, естественно, присутствует. Но, к сожалению, сортировки там нет вовсе, так что фантастика и триллеры лежат вперемешку с книгами по саморазвитию.

        Bookmate →
      
Сервис с персональными рекомендациями книг. Оценивайте прочитанные произведения, и вам будут предлагать что‑нибудь похожее, а также подсказывать, где это лучше купить в электронном или бумажном варианте.
Через Readly также удобно отслеживать новинки — для этого предусмотрена специальная страница. Произведения разделяются по жанрам, их можно добавлять в собственный список к прочтению и делиться понравившимися изданиями с друзьями.

        Readly →
      
В разделе новинок на ReadRate тоже есть чем поживиться. Здесь публикуются подборки новых книг месяца, а также названия ожидаемых произведений, которым только предстоит выход в печать. Их можно добавлять в список к прочтению, чтобы не забыть по случаю приобрести, и рекомендовать друзьям. ReadRate не продаёт книги сам, но может помочь найти, где их выгоднее купить.

        ReadRate →
      
На этом сайте публикуются подборки новых книг месяца по жанрам — проза, детективы и триллеры, научпоп и нон‑фикшен. Сервис позволяет скачать отрывок из книги или прослушать фрагмент в аудиоформате и предлагает места, где можно выгодно купить полный текст.
Искателям свеженького стоит заглянуть в разделы «Лучшие книги дня» и «Лучшие книги недели», где собраны только самые новые издания.

        Libs.ru →
      
MyBook — электронная библиотека с удобной страницей новинок, где можно найти свежие издания за неделю или месяц. Ежемесячно коллекция пополняется парой тысяч новых книг.
Кроме того, сервис периодически публикует интересные тематические подборки, например, лучшие новые книги о бизнесе, новинки из числа детективов или свежую зарубежную прозу. Отдельно стоит упомянуть раздел «Новинки недели», где каждые семь дней появляются только что вышедшие книги.
Отдельно книги здесь покупать нельзя — оплатите подписку и читайте что хотите через сайт или мобильное приложение.

        MyBook →
      
Через сайт этого книжного магазина тоже можно отслеживать новинки. Учтите, правда, что «Лабиринт» торгует только бумажными изданиями. Но никто не запрещает находить через него названия свежих книг, а потом уже скачивать их в электронном виде где‑нибудь ещё.
Сервис выделяется благодаря хорошо настраиваемой системе фильтрации — здесь несложно отобрать только те жанры и произведения, которые будут интересны именно вам. Книги можно сортировать по жанрам, алфавиту, указывать, насколько они должны быть новыми (например, вышедшие за последние три дня, или неделю, или месяц). Помимо собственно литературы, тут есть также и комиксы с мангой.

        Лабиринт →
      
Этот сайт — просто кладезь интересных книг для любителей фантастики. Кроме того, здесь можно найти информацию о фэнтези, ужасах и мистике. Скачивать или покупать книги тут нельзя, но посмотреть библиографию определённых авторов и узнать, какие новые произведения вышли в печать и какие анонсированы, — вполне.
На «Фантлабе» также присутствует система рекомендаций: зарегистрируйтесь, начните выставлять оценки уже прочитанным книгам, а сервис подберёт вам что‑нибудь новенькое в соответствии с вашими предпочтениями.

        Лаборатория Фантастики →
      
