
# ALVD – Presença na Feira das Missões

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Dehonianos](https://www.dehonianos.org/portal/alvd-presenca-na-feira-das-missoes/)

No dia 27 de outubro de 2019, deu-se a Feira das Missões no Seminário Missionário Pe. Dehon, em Fânzeres.
Uma enchente de gente decidiu deslocar-se das suas casas e das suas aldeias para dizer “presente” neste evento tão importante para o apoio dos nossos missionários e das nossas missões.
O dia começou bem cedo, com a abertura da tenda missionária; às 11:00h, o bispo D. Manuel Linda presidiu à celebração Eucarística e depois disso tivemos o momento de almoço e uma tarde recreativa que culminou com uma atuação alegre e ao mesmo tempo emotiva de Adelaide Ferreira.
Enquanto ALVD, não podíamos não nos associar a este dia. Estivemos presentes e com a possibilidade de podermos divulgar aqueles que têm sido os nossos projetos de missão e o envio de voluntários. Através da distribuição de flyers e da apresentação de pequenos vídeos num ecrã dentro da tenda, todos os presentes puderam conhecer-nos e associar-se aos nossos projetos.
Marcaram presença vários voluntários que fizeram missão em Angola este ano, mas também voluntários que desenrolaram os seus projetos noutros anos e/ou noutros países.
Este é sempre um dia de avivar memórias e de recordar os projetos desenvolvidos, sendo por isso um dia que deixa a sua marca no coração de todos aqueles que já foram ou que pretendem ainda ir. Tentamos sempre com este evento “deixar a sementinha” em cada um, para que ela cresça e nunca acabe este ESPÍRITO MISSIONÁRIO que ali se demonstra tão vivo.

        Eduardo Gomes – ALVD
      

        Galeria de fotos
      
