
# Из гадкого утенка в лебедя: Косметолог раскрыл эффективное средство против пигментных пятен

Published at: **2019-11-03T23:46:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130895)


        Не так страшна старость, как ее малюют.
      
Пигментные пятна появляются после 40 лет, и вывести недостаток без дорогих салонных процедур — дело архисложное. Причина возрастных изменений кожи не одна — от сбоя в организме до частого использования пилингов. Лазерное удаление — дорогое удовольствие, и, по мнению женщин, неэффективный метод борьбы против пигментных пятен. Не стоит отчаиваться — косметолог расскрыл эффективное средство против пигментных пятен.
Бьюти-эксперт утверждает, что отбелить кожу быстро поможет четыре ингредиента. Кусочек лимона, 20 г петрушки и 1 картофелину размельчают в блендере до однородной массы, а затем смешивают с водорослью под названием бадяга. Косметолог утверждает, что при проблемной коже не помешает 5 капель масла чайного дерева. Перед тем, как нанести средство, стоит провести реакцию на руке — чайное дерево вызывает аллергию. 
Главный этап — после того, как маска побыла на лице 20 минут, средство стоит смыть холодной водой. После процедуры косметолог советует наносить ватным диском оливковое масло, а не привычный ночной крем. Домашнюю маску хранят в холодильнике до трёх дней, после чего средство теряет молодильные свойства. 
Каждая женщина может превратиться из гадкого утенка в прекрасного лебедя. Главное — терпение.
