
# Un militaire français tué au Mali par un engin explosif

Published at: **2019-11-02T18:29:00+00:00**

Author: **Gaël Vaillant**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/un-militaire-francais-tue-au-mali-par-un-engin-explosif-3928926)


        Un militaire français a été tué lors d'une opération samedi matin au Mali, après "le déclenchement d'un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé", a annoncé samedi soir l'Elysée dans un communiqué. L'Etat islamique a revendiqué l'attaque à la bombe.
      
C'est le 31e soldat français à avoir trouvé la mort au Sahel depuis janvier 2013 et le début de l'opération Serval, déclenchée pour permettre de ramener la paix au Mali. Samedi matin, le brigadier Ronan Pointeau a été tué lors d'une opération au Mali, après "le déclenchement d'un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé", a annoncé l'Elysée dans un communiqué. Emmanuel Macron a salué "le sacrifice" du militaire, et exprimé "ses pensées vers ses camarades engagés dans les opérations au Sahel", "ainsi que vers leurs frères d'armes des armées sahéliennes, qui paient un lourd tribut dans la lutte contre le terrorisme".

        Lire aussi - Ils se sont sacrifiés pour les deux otages français, qui sont les soldats Pierrepont et Bertoncello?
      
Plus tard dans la soirée, l'Etat islamique a revendiqué l'attaque à la bombe qui a tué le brigadier Ronan Pointeau. Quelques minutes plus tôt, un communiqué de Daech revendiquait également avoir organisé l'attaque d'une base militaire malienne, dans laquelle 49 soldats sont morts vendredi.
Ronan Pointeau faisait partie du 1er régiment de Spahis de Valence. Selon la ministre des Armées Florence Parly, le brigadier français a succombé à ses blessures "après l'explosion d'un engin explosif improvisé près de Ménaka au Mali", près de la frontière avec le Niger.
