
# Полицейского, который обвинил руководство хакасской полиции в торговле наркотиками, собираются отправить в СИЗО

Published at: **2019-11-07T15:39:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/incidents/2360510)


        АБАКАН, 7 ноября, ФедералПресс. Следствие попросило суд поместить в СИЗО бывшего начальника отдела наркоконтроля хакасского МВД Юрия Зайцева, который обвиняется в получении взятки и разглашении гостайны. Это произошло после того, как на Youtube появилось обращение Зайцева, в котором он обвинил руководство наркоконтроля хакасского МВД в «крышевании» торговли наркотиками.
      
Следствие попросило суд изменить меру пресечения бывшему начальнику отдела наркоконтроля МВД Республики Хакасия Юрию Зайцеву и отправить его в СИЗО. Ранее Зайцев, который подозревается в получении взятки и разглашении гостайны, находился под домашним арестом. Следствие обратилось с ходатайством в суд после того, как на Youtube появилось обращение Юрия Зайцеву к президенту Владимиру Путину, в котором Зайцев обвинил руководство управления наркоконтроля хакасской полиции в крышевании торговли наркотиками через интернет-магазин Killer-Diller. Решение о том, поместить или нет Зайцева в СИЗО должен был принять Абаканский городской суд на заседании, начало которого было назначено на 16.15 местного времени 7 ноября. На момент написания этого текста связаться с пресс-службой суда не удалось.
Следователи регионального управления СК обвинили Зайцева в том, что он, разместив видеобращение на Youtube нарушил условия содержания под домашним арестом – подследственному было запрещено пользоваться интернетом. Ряд СМИ, сообщавших об этом деле, ссылаются на слова супруги Юрия Зайцева – она якобы утверждает, что это она записала обращение своего мужа и залила его на видеохостинг, так что формально Зайцев запрет якобы не нарушал.
В своем обращении к Путину Юрий Зайцев обвинял руководство управления наркоконтроля МВД Хакасии в «крышевании» незаконной торговли наркотиками на территории Хакасии и Красноярского края через интернет-магазин Killer-Diller. Такой интернет-магазин действительно существует и предлагает пользователям приобрести свою продукцию в городах Хакасии – Абакане, Черногорске и Саяногорске. А также в городе Минусинске – на юге Красноярского края. Для того, чтобы ознакомиться с ассортиментом продукции, которой торгует интернет-магазин, необходима регистрация на его сайте.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин.
      
