
# Yuk! Isi Liburanmu dengan Kunjungi Bur Rintis di Takengon

Published at: **2019-11-03T12:47:00+00:00**

Author: **Satiran**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742329/budaya_dan_wisata/yuk_isi_liburanmu_dengan_kunjungi_bur_rintis_di_takengon.html)

KBRN, Takengon: Aceh Tengah daerah berhawa sejuk dan memiliki banyak tempat wisata. Siapa sih yang enggak ingin berkunjung menikmati keindahan alam yang masih asri di wilayah tengah Aceh itu.
Nah, untuk anda yang bingung mengisi liburan. Datang aja ke Takengon mengunjungi sejumlah objek wisata yang tidak jauh dari pusat kota.
Salah satunya adalah tempat wisata Bur Rintis. Tempat ini berjarak kurang lebih 5,3 Km dari kota Takengon.
Anda dapat berkunjung dengan transportasi kendaraan roda dua maupun empat atau lebih. Lokasi Bur Rintis yang menyajikan pemandangan kota Takengon dan keindahan danau Luttawar dari ketinggian terletak di Kecamatan Bebesen.
Untuk menuju ke daerah cukup mudah, karena kondisi jalan sudah mulus dan tinggal mengikuti  petunjuk arah menuju objek wista Pantan Terong.
Anda yang tidak mahir menggunakan kendaraan dengan lintasan berbukit atau tanjakan untuk sampai ke Bur Rintis, harus berhati-hati.
Nah, setibanya disana, kita akan dikenakan tarif parkir dan masuk. Berapa?
Pengunjung objek wisata Bur Rintis Devi mengaku membayar parker kendaraan roda dua dan tiket masuk objek wisata masing-masing Rp5 ribu.
“Di tempat ini bisa pesan makanan, melihat keindahan kota Takengon dari tempat yang tinggi dan bisa liat juga danau Luttawar sambil duduk dan berfoto,” ujarnya, Minggu (3/11/2019).
Bagi pengunjung yang hobi berfoto. Bur Rintis banyak memiliki spot untuk itu. Mulai dari kincir angin, sepeda gantung, sarang burung, kupu-kupu, pintu masa depan dan sejumlah objek foto lainnya.
Kalau ingin berfoto di sepeda gantung, pengunjung harus merogoh kocek lagi sebesar Rp 10 ribu, karena membutuhkan pendamping untuk mengoperasikannya.
Bagaimana? Tertarik berkunjung.
