
# Germania, tracollo Bayern a Francoforte (5-1), il Lipsia ne fa 8 al Mainz. All'Union lo storico derby di Berlino

Published at: **2019-11-02T18:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/sport/calcio/esteri/2019/11/02/news/bundeliga_tracollo_bayern_a_francoforte_5-1_il_lipsia_ne_fa_8_al_mainz-240095134/)

ROMA – Sconfitta di proporzioni enormi per il Bayern Monaco, che in casa dell’Eintracht Francoforte paga a prezzo carissimo l’espulsione dopo soli nove minuti di Jerome Boateng. Il tonfo dei bavaresi è quello più rumoroso nel programma della decima giornata di Bundesliga, pur non essendo quello più netto: se la formazione di Kovac perde per 5-1, il Mainz fa peggio, prendendo otto gol in casa del Lipsia.
Il Bayern, subito in inferiorità, va sotto di due gol a cavallo della mezz’ora: reti di Kostic e Sow. Lewandowski accorcia in chiusura di primo tempo su rigore, nella ripresa dilaga l’Eintracht con Abraham, Hinteregger e Paciencia. Sconfitta che porta il Bayern a -4 dal ladbach capolista solitario: gli eurorivali della Roma vincono di misura a Leverkusen (1-2) con i gol di Wendt e Thuram, inutile il momentaneo pareggio di Volland. Il Lipsia travolge il Mainz con otto reti: a segno Sabitzer, Werner (tripletta per il bomber), Nunku, Halstenberg, Poulsen e Mukiele. Nello scontro al vertice, il Borussia Dortmund domina il Wolfsburg: finisce 3-0, reti di Hazard, Guerreiro e Gotze. Pareggio ricco di gol tra Werder Brema e Friburgo: 2-2 con le reti di Rashica e Gebre Selassie per i padroni di casa e di Petersen (doppietta) per gli ospiti, con la rete del pareggio arrivata al 93′.Il derby di Berlino all'UnionNella gara più importante di giornata, almeno dal punto di vista storico, l'Union si aggiudica il derby di Berlino vincendo di misura contro l'Hertha per 1-0 al 90' grazie al rigore realizzato da Polter. La squadra est trionfa su quella dell'ovest dunque, ad una settimana dal trentesimo anniversario della caduta del muro. Il match è stato tecnicamente modesto, peraltro temporaneamente sospeso al terzo minuto del secondo tempo per lancio di fumogeni in campo proveniente dal settore dei tifosi dell'Hertha.
