
# Libya: Phát hiện đạn lạ cho thấy lính đánh thuê Nga tham chiến

Published at: **2019-11-06T16:13:56+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191106-libya-phat-hien-dan-la-linh-danh-thue-nga-tham-chien)


        Nhật báo Mỹ New York Times hôm qua, 05/11/2019, đăng tải một bài viết đáng chú ý về tình hình Libya. Tại một bệnh viện phía nam thủ đô Tripoli, các bác sĩ cho biết lần đầu tiên chứng kiến những người tử thương, đạn vào rất sâu, nhưng không lọt ra ngoài.
      
Theo các chiến binh Libya, đây là loại đạn mà lính đánh thuê Nga thường sử dụng. Một giới chức châu Âu phụ trách an ninh khẳng định vết thương rất giống với các nạn nhân của lính bắn tỉa Nga, tại miền đông Ukraina.
Bộ trưởng Nội Vụ chính quyền lâm thời Libya, Fathi Bashagha, nhận định : Một kịch bản tương tự với Syria đang xảy ra tại Libya, với sự can thiệp quân sự Nga.
Theo New York Times, có thêm 200 lính đánh thuê – bao gồm lực lượng lính bắn tỉa – vừa đến Libya cách nay 6 tuần. Sau bốn năm hậu thuẫn lực lượng của tướng Khalifa Haftar (chống chính quyền Tripoli, được Liên Hiệp Quốc công nhận), về tài chính và chiến thuật, chính quyền Nga dường như bắt đầu chuyển sang can thiệp quân sự trực tiếp.
Theo ba giới chức cao cấp kỳ cựu Libya và năm nhà ngoại giao phương Tây, lực lượng bắn tỉa Nga thuộc công ty tư nhân Wagner, một tổ chức có quan hệ gần gũi với điện Kremlin. Wagner cũng từng chỉ huy nhiều hoạt động quân sự tại Syria.
Tuần báo Pháp Le Point hồi tháng trước đưa tin 35 lính đánh thuê Nga thiệt mạng gần thủ đô Libya. Những binh sĩ này cũng thuộc công ty tư nhân Wagner. Một thủ lĩnh của nhóm bị thương nặng – tên Alexander Kuznetsov - được khẩn cấp đưa về điều trị tại một bệnh viện ở St Petersbourg. Nhân vật này từng xuất hiện trong một bức ảnh năm 2016 của điện Kremlin, ngay cạnh ông Putin. Vào thời điểm này, Alexander Kuznetsov được trao huân chương Dũng cảm, lần thứ tư.
Theo Le Point, các binh sĩ đánh thuê của Wagner lần đầu tiên đến Libya là vào năm 2018. Hồi tháng 3/2019, trước khi tướng Haftar tấn công Tripoli, ước tính 300 lính đánh thuê Nga đầu quân vào chiến dịch, trong đó có nhiều người từng tham chiến ở Syria, và vùng Donbass, Ukraina. Chính quyền Nga phủ nhận trách nhiệm đối với các hoạt động quân sự mà họ coi là mang tính tư nhân.
