
# Участники информационного тура, организованного Ростуризмом и компанией «Интерс-Рус», посетили Приангарье

Published at: **2019-11-07T18:50:00+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/08/uchastniki-informacionnogo-tura-organizovannogo-rosturizmom-i-kompaniej-inters-rus-posetili-priangare/)

Иркутская область стала первым регионом, который посетили участники информационного тура, организованного Федеральным агентством по туризму и компанией «Интерс-Рус». Всего в их программе – посещение восьми регионов Сибири и Дальнего Востока.
В Иркутскую область прибыли семь представителей туроператоров и СМИ из России (Москва, Владивосток), Германии и Чехии. Они посетили Листвянку, «Тальцы», совершили экскурсии по КБЖД и турмаршрутам города Иркутска.
Представитель компании «Интерс-Рус» Татьяна Козловская сообщила, что Байкал сегодня – бренд не только Иркутской области и Бурятия, это бренд России. По итогам поездки по Приангарью она отметила, что маршрут настолько интересный, что уже сегодня может стать турпродуктом для реализации как на российском, так и на мировом рынках.
По итогам поездок подписано соглашение о сотрудничестве и взаимодействии в сфере туризма между агентством по туризму Иркутской области, Сибирской Байкальской Ассоциацией Туризма и туроператорами, предметом которого является организация всестороннего и эффективного сотрудничества сторон для развития туризма в Иркутской области, сообщили в региональном правительстве.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
