
# В мурманской филармонии споют иеромонах Фотий и «Легкие люди»

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-filarmonii-spoyut-ieromonah-fotij-i-legkie-lyudi/)

8 ноября в 19. 00 в Мурманской областной филармонии у посетителей будет возможность познакомиться с большой новой концертной программой иеромонаха Фотия «Загадочная русская душа».
Триумфатор телепроекта «Голос», насельник Свято-Пафнутьева Боровского монастыря, регент монастырского хора иеромонах Фотий покорил сердца миллионов слушателей и зрителей своей простотой, искренностью и талантом. В репертуаре церковнослужителя старинные романсы, русская классика, современные эстрадные песни на русском, сербском, норвежском, испанском и, конечно, итальянском языках.
9 ноября в 18.00 филармония приглашает на концерт группы «Легкие люди» - «Песен не петь нам нельзя».
Программа посвящена артистам концертных бригад, которые были такими же бойцами фронта, только без оружия, которые находились рядом с солдатами и поддерживали в них то мужество, силу, отвагу и любовь, которые помогли одолеть врага, одержать Великую Победу.    Концерт посвящается 75-летию разгрома немецко-фашистских войск в Заполярье. 
Напомним также, что в филармонии продолжается фестиваль «Мелодии Арктики».
10 ноября в программе фестиваля – выступление музыкантов из Санкт-Петербурга: лауреатов международных конкурсов Марины Лобецкой (орган) и Антонины Шишинковой (арфа). Начало в 17.00.
Музыканты исполнят оригинальные виртуозные пьесы Цабеля, Холли, Дамаза, Дебюсси, Гранжани, Баха и Жигу.
