
# Marcos Ramírez obtiene su segunda pole consecutiva

Published at: **2019-11-02T06:01:29+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto3/ramirez-obtiene-segunda-pole-consecutiva-7711119)

El español Marcos Ramírez (Honda) ha conseguido su segunda "pole position" de entrenamientos al ser el más rápido en la segunda clasificación para el Gran Premio de Malasia de Moto3 que se disputa el domingo en el circuito de Sepang.
Ramírez, que ya fue el más rápido en Australia, entró "por los pelos" en la última vuelta rápida de la segunda clasificación, y marcó en ella, tras el rebufo de su propio compañero de equipo, el italiano Lorenzo dalla Porta (Honda), un registro de 2:11.758, por delante del japonés Tatsuki Suzuki (Honda) y del británico John McPhee (Honda), a los que sí "pilló" la bandera de cuadros.
El italiano Romano Fenati (Honda) fue el primer líder al salir rápido ante la amenaza cierta de que comenzase a llover ya en la primera clasificación, pero tras completar todos los pilotos su primera vuelta lanzada esa responsabilidad recayó en el también italiano Tony Arbolino (Honda), seguido por el turco Can Öncü (KTM) y los españoles Raúl Fernández (KTM) y Jaume Masiá (KTM), mientras que a Albert Arenas (KTM) le costó algo más coger el ritmo e inicialmente fue noveno.
Pocos instantes después asumió el rol de líder Jaume Masiá, por delante de Öncü, Arbolino y Fernández y ahora ya sí con apenas tres minutos por delante para intentar variar el orden establecido en la tabla de tiempos hasta ese momento, pero fue entonces cuando aparecieron las primeras banderas de lluvia.
Aunque los augurios presagiaban que no habría mejoría de tiempos, la ausencia de la lluvia en algunos puntos del circuito propiciaron que aún se pudiese aprovechar la vuelta final para mejorar los cronómetros y Albert Arenas y el italiano Niccolo Antonelli (Honda) fueron los más beneficiados en ese cometido, dejando fuera de la segunda clasificación a Arbolino y Fernández, mientras Masiá y Öncü consiguieron mantenerse entre los cuatro primeros.
En la segunda clasificación tanto Arón Canet (KTM) como los pilotos de la escuadra Estrella Galicia 0'0, Alonso López y Sergio García, salieron como una exhalación por delante de todos, quizás apremiados por el hecho más que probable de que la lluvia diese al traste con sus intenciones de obtener una buena clasificación, y sólo el italiano Niccolo Antonelli aguantó impertérrito sentado en su taller sin siquiera salir a pista, dándose un descanso tras las caídas sufridas en anteriores entrenamientos.
El japonés Tatsuki Suzuki (Honda) fue el primer líder ya en su segunda vuelta, seguido muy de cerca por el británico John McPhee (Honda) y Albert Arenas (KTM), aún "caliente" tras lograr el pase desde la primera clasificación.
En un circuito en el que es más que probable ver ondear banderas de lluvia en un pinto y no así en otro, cada vez se veían más en pista, pero sin que la intensidad de la misma dejase impracticable el asfalto, lo que permitió a los pilotos sacar prácticamente todo el potencial de sus motos hasta el final.

        La estrategia de casi todos los pilotos fue apurar al máximo el tiempo en el taller para buscar el grupo en el que aprovechar los rebufos y de ahí que a muchos de ellos no les diese tiempo a completar una vuelta rápida pilotos como Suzuki, McPhee, Sasaki, Rodrigo, Masiá, Ogura y Migno.
      
El resto tenía por delante una vuelta rápida en la que intentar mejorar su situación en la tabla y ahí el más avezado acabó siendo el español Marcos Ramírez (Honda), que consiguió su segunda "pole position" consecutiva, tras la de Australia, por delante de Suzuki u McPhee, con Albert Arenas cuarto y Alonso López décimo.

        Tras López, entraron en la clasificación Jaume Masiá, Arón Canet y Sergio García.
      

        1. Marcos Ramírez (ESP/Honda) 2:11.758 
      
2. Tatsuki Suzuki (JPN/Honda) 2:11.885
3. John McPhee (GBR/Honda) 2:11.990

        4. Albert Arenas (ESP/KTM) 2:12.172
      
5. Celestino Vietti (ITA/KTM) 2:12.314
6. Darryn Binder (AFS/KTM) 2:12.332
7. Lorenzo dalla Porta (ITA/Honda) 2:12.343
8. Ayumu Sasaki (JPN/Honda) 2:12.369
9. Gabriel Rodrigo (ARG/Honda) 2:12.385

        10. Alonso López (ESP/Estrella Galicia 0,0 Honda) 2:12.396
      

        11. Jaume Masiá (ESP/KTM) 2:12.520
      

        12. Arón Canet (ESP/KTM) 2:12.749
      

        13. Sergio García (ESP/Estrella Galicia 0,0 Honda) 2:12.790
      
14. Ai Ogura (JPN/Honda) 2:12.797
15. Andrea Migno (ITA/KTM) 2:13.142
16. Can Öncü (TUR/KTM) 2:13.160
++. Niccolò Antonelli (ITA/Honda)
++. Kaito Toba (JPN/Honda)
