
# Lutte contre la corruption : L’ex directrice d’AZI SA, Makoye Cissoko déférée à la prison de Bollé

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lutte-contre-la-corruption-lex-directrice-dazi-sa-makoye-cissoko-deferee-a-la-prison-de-bolle)

Depuis le jeudi 31 octobre, l’ex directrice d’AZI SA, Makoye Cissoko, sœur cadette de l’ancienne ministre des finances, Mme Bouaré FilyCissoko, une des responsables du mouvement des femmes ASMA-CFP, a été déférée à la prison de Bollé, sise à Banankabougou.
Cette prison, construite sous l’ère Konaré, est spécialisée pour garder les femmes inculpées pour diverses raisons.
Cette belle femme, instruite, d’un commerce facile, a été inculpée pour abus de confiance, escroquerie et détournements. Tout est parti, nous a-t-on dit, d’un audit demandé par le ministre de tutelle de l’époque, suite aux plaintes de plusieurs clients de la société. Résultats : des fonds manquent à l’appel, de nombreuses irrégularités relevées.
Rappelons que AZI-SA est spécialisée dans la vente des terrains, tout comme l’ACI. Malheureusement, ses nombreuses difficultés l’ont empêché de prendre son envol. En effet, nombreux sont les clients qui ont payés leurs sous, sans obtenir le Titre foncier (TF). Certains se partagent plusieurs lots.
Le site qui devait être viabilisé n’a ni eau ni électricité, encore moins de voies bitumées. Seules certaines grandes industries ont pu obtenir de l’électricité haute tension. Le site est entièrement vendu, mais inhabité en raison des difficultés.

        A suivre
      

        El HadjChahanaTakiou
      

         
      
Source: Le 22 Septembre
