
# Как я живу на 60 тысяч в месяц: танцовщица из Москвы

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/stil-zhizni/kak-ya-zhivu-na-60-tysyach-v-mesyac-tancovshchica-iz-moskvy/)

Екатерине 24 года, она родилась и живет в Москве. Не замужем, детей нет. Катя живет в квартире родителей, большой семьей впятером: мама, папа, бабушка с дедушкой и она.
В детстве Катя обожала две вещи: бальные танцы и книги. Она мечтала, когда вырастет, стать либо известной танцовщицей, либо литературным критиком. Первая работа тоже была связана с творчеством: в 14 лет Катя обучала дошкольников танцам. А поступила на филологический факультет.
«В это время я искала партнера по бальным танцам и решила походить на аргентинское танго — просто для себя. Через полгода я уже преподавала. В аргентинском танго ты хорошо зарабатываешь, если у тебя есть титулы и признание танго-тусовки. Я продолжаю развиваться сама, участвую в чемпионатах. Большая часть дохода уходит на собственные занятия».
«Размер моего ежемесячного дохода зависит от количества уроков, которые я успеваю провести. В среднем в месяц я зарабатываю 61 000 руб. Мой доход складывается из следующих пунктов:
Больше всего денег Катя тратит на следующие пункты:
„Самые большие траты на себя — это развитие своего мастерства в танго. Сюда входят индивидуальные уроки, занятия классической хореографией, фитнес… Пока до чемпионатов далеко, мы занимаемся не очень интенсивно, и в месяц по деньгам получается 18 000 руб. Сюда входят 2−3 урока в неделю с преподавателями по танго-салону (импровизации). Урок обходится нам 2500 руб. за час — это недорого для занятий с одними из лучших в России танцоров, но это цена с 50% скидкой, которую нам подарили как подающим надежды тангерос.
Классическая хореография стоит 600 рублей за занятие, обязательно нужно ходить для красивых „верхних линий“: рук, корпуса… За годовой абонемент на фитнес я заплатила 18 000 руб.Всегда нужно быть готовыми к приезду маэстрос из Аргентины. Они приезжают на короткое время и дают ограниченное количество уроков. Их цены начинаются от $130 (8300 руб.). Мы стараемся работать с ними 2−3 раза в год по 3 урока минимум (то есть от 50 000 руб. в год). Мы скоро будем ставить новую хореографию у аргентинской танцовщицы, которая нам обойдется примерно в $700 (44 670 руб.) на двоих. После постановки начнем усиленно заниматься танго-эсценарио с именитыми русскими преподавателями, у которых урок стоит от 5000 руб“.
Я вообще не шопоголик, но приступ „Мне срочно нужны эти туфли“ мне знаком в отношении танцевальной обуви. На туфлях для танго я не экономлю, выбираю только аргентинские и итальянские марки, которые в Москве стоят около 12 000 руб. Туфель надо много: две пары для тренировки, туфли для танго-вечеринок (красивые и удобные, чтобы танцевать долго), туфли для выступлений под разные платья и для разных танго-направлений… Танцевальные босоножки покупаю всякий раз, когда кто-то из знакомых едет в Аргентину и может привести обувь дешевле: за 7000−8000 руб.
За год я могу приобрести три пары. Всего на данный момент у меня 10 пар туфель.
Танцевальную одежду я шью сама и трачу в среднем 1500 руб. на юбку или костюм с топом. Иногда покупаю топы и боди в обычных магазинах одежды, потому что в специализированных цена завышена. Например, бифлексовое однотонное гладкое боди без особых изысков в танцевальных магазинах может стоить около 4000 руб., а в обычном магазине — около 1500 руб.
Существенный удар по бюджету наносит пошив платьев для выступлений. Каждый год приходится шить как минимум два платья. Два года подряд танцевать на чемпионатах в одних и тех же костюмах не очень здорово, да и каждая новая хореография требует нового образа. Платья я шью у портнихи, работа над одним платьем вместе с тканью обходится мне в 25 000 руб. В этом году два платья обошлись мне в 45 000 руб».
«На продукты у меня уходит немного, потому что за продуктами в нашей семье хожу не только я, но все равно стараюсь выбирать товар по акции, чтобы минимизировать расходы:

        Итого: 1735,7 руб.
      
Хожу за продуктами в гипермаркет рядом с домом. При выборе товаров стараюсь совместить свежесть, качество и оптимальную цену. Не могу прожить без овощного салата и цитрусовых, а гарниры в виде картофеля и риса ем очень редко. Закупаю побольше бутилированной воды и питьевых йогуртов, чтобы брать с собой.
В нашей семье я отвечаю за покупку чистящих и моющих средств для посуды, сантехники, пола. Бытовую химию покупаю по акции. Благо она не расходуется слишком быстро. В среднем трачу на бытовую химию 600 рублей. На средства личной гигиены, зубную пасту, гели для душа уходит около 500 рублей.
Дома я завтракаю и ужинаю, если возвращаюсь не очень поздно. Иногда беру обед с собой, иногда иду есть в кафе, а иногда перекусываю сэндвичем или пирожком, когда времени совсем нет.
Два-три раза в неделю ем в кафешках и кулинариях. Питаюсь в заведениях шаговой доступности от моей работы или учебы. Как правило, выбираю блюда восточной или итальянской кухни. В среднем такой обед обходится в 350−400 рублей, так как я стараюсь выбираться во время ланчей. Очень люблю покупать ягодные чаи, кофе или молочные коктейли, которые заменяют мне перекус. Суммарно в месяц у меня уходит 7400 руб. на еду вне дома.
Дома я могу приготовить курицу, овощной салат с творогом. Так как уезжаю рано и возвращаюсь домой поздно, у меня в принципе мало времени на домашние приемы пищи, готовят родители. А на мне полностью уборка квартиры».
«Большую часть одежды я выбираю по принципу „Смогу ли я в ней работать и танцевать?“. Это уже профдеформация. Повседневную одежду покупаю в крупных магазинах — заглядываю туда в дни распродаж. Предпочитаю простые вещи из натуральных тканей. У меня нет стабильной траты на одежду.
Я предпочитаю одеваться женственно и элегантно, „училка на стиле“, как говорит мой танго-партнер. Поэтому в моем гардеробе обязательны кашемировое, драповое пальто на осень и зиму, которые я обновляю примерно раз в три года. Их я покупаю в магазинах верхней одежды „Каляев“, „Алеф“, „Кашемир Москвы“ за 15 000−20 000 руб.
Повседневную одежду выбираю в Stradivarius, Ostin, Pull & Bear, NewYorker, Mango, InCity. Я не готова переплачивать за одежду, поэтому выбираю крайне придирчиво, опираясь на состав, фасон, утилитарность. Мой повседневный лук из кофты, юбки и жакета вряд ли будет стоить дороже 7000 руб.
Я не экономлю на обуви и сумках, но при этом и не гонюсь за брендами. Я много танцую, ногам нужен отдых, и тут появляется суперсложная задача — найти элегантную, комфортную, качественную обувь. Предпочитаю натуральные материалы и удобную колодку. Ношу Ralf Ringer, Salamander, Thomas Munz, Caprice. Стараюсь попадать на распродажи, больше 9000 руб. я не готова потратить. Спортивную одежду покупаю в Decatlon, а кроссовки ищу в дисконтах Reebok и Adidas.
Всё покупаю по мере износа, не гонюсь за модой».
«Маникюр я делаю сама, хожу в салон только к каким-то важным мероприятиям или выступлениям, раз семь за год. Нашла бюджетный хороший салон, где маникюр с покрытием стоит не больше 1400 руб. Волосы подстригаю раз в полгода, так как из длинных волос хорошо получаются прически на выступления, а на тренировках их удобно завязать в хвост.
Практически вся моя декоративная косметика рассчитана на использование на выступлениях: это тональная основа и консилер от MAC, пудра и тени от Artdeco, подводка, накладные ресницы, тушь, стойкая помада более бюджетных марок… В повседневной жизни я практически не пользуюсь косметикой — только пудра и подводка, иногда тушь для ресниц — эти средства я и обновляю раз в полгода.
Шампуни и уходовую косметику покупаю в косметических магазинах. Стараюсь выбирать средства с хорошим и более-менее натуральным составом. Шампуня хватает на 4−5 месяцев, а крема на полгода. Суммарно на все эти средства могу потратить до 5000 руб.
Люблю театры. Ходим с мамой на балет или спектакли раз в 3 месяца. Могу потратить на 2 билета до 7000 руб.
Вся моя жизнь связана с танцами: одежду, которую я выбираю, места, куда я отправляюсь… В прошлом году летали в Турцию и Аргентину на соревнования, в этом — в Италию. В Турции стали чемпионами.
Верю, что все расходы и усилия не напрасны и в ближайшее время мы выиграем чемпионаты России и Европы, займем призовое место в Аргентине. В будущем хочется развиваться и как танцор, и как хореограф. Я хотела бы открыть танго-школу, ездить в качестве маэстрос на танго-фестивали и выступать с танго-шоу в разных странах. И я точно знаю, что у меня получится».
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
