
# Hasil Pertandingan Timnas Indonesia U-19 vs Timor Leste U-19: Skor 3-1

Published at: **2019-11-06T20:52:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/hasil-pertandingan-timnas-indonesia-u-19-vs-timor-leste-u-19-skor-3-1-119e5b.html)

Bola.net - Timnas Indonesia U-19 menang 3-1 atas Timor Leste U-19 di laga pembuka Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 di Stadion Madya, Kompleks Gelora Bung Karno, Rabu (6/11/2019).
Pertandingan berjalan dengan tempo sedang. Pasukan Merah Putih mampu mendominasi jalannya laga dan mendapatkan sejumlah peluang untuk mencetak gol.
Gol-gol Timnas Indonesia U-19 dicetak oleh Fajar Fathur Rahman (brace) dan David Maulana. Sementara gol Timor Leste U-19 dihasilkan oleh penalti Mouzinho De Lima.
Timor Leste U-19 sendiri bermain dengan 10 pemain saja. Sebab Nelson Dos Reis dikartu merah langsung oleh wasit.

        Babak Pertama
      
Indonesia langsung berusaha untuk menggempur pertahanan Timor Leste. Skuat Garuda menebar ancaman dari berbagai sisi.Hasilnya, pasukan Fakhri Husaini ini bisa mencetak gol cepat pada menit kedua. Umpan sepak pojok dari sisi kanan berhasil ditanduk olehFathur Rahman yang berdiri bebas tak terkawal. 1-0.
Gol ini terasa seperti awal yang menjanjikan. Namun sayang setelah itu mereka kesulitan untuk bisa mencetak gol kedua. Hal ini membuat Timor Leste sedikit berani untuk sesekali berusaha memberikan ancaman pada pertahanan skuat Merah Putih.
Pada menit ke-23, Timor Leste sempat mengancam melalui Paulo Freitas yang lolos dari perangkap offside. Untung, Ernando dengan sigap masih bisa mengamankan bola.
Pada menit ke-30, Rizky Ridho melepas tendangan bebas. Namun kiper Timor Leste masih bisa menghalaunya. Bola rebound berusaha untuk disambar oleh Fillo Numberi, namun lagi Junildo Pereira masih bisa mengamankan gawangnya.
Jelang akhir babak pertama, ada peluang yang diciptakan oleh Bagus Kahfi. Sayang setelah mengecoh beberapa pemain lawan, bola tendangan kaki kanannya malah melenceng dari gawang Timor Leste.
Pada akhirnya tak ada lagi gol yang tercipta. Timnas Indonesia U-19 unggul 1-0 atas Timor Leste U-19
