
# 每天生活費2元 女大生吳花燕擊碎中共脫貧謊言

Published at: **2019-11-07T03:34:08+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701730.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】貴州女大學生吳花燕，每天只有2元人民幣生活費，靠吃白飯拌糟辣椒生活的消息，登上了中國媒體新聞的頭條，同時也戳穿了中共所聲稱的絕對貧困問題即將得到解決的脫貧神話。
現年24歲的吳花燕是貴州銅仁市松桃縣沙壩河鄉茅坪村炮爐山組人，目前是貴州盛華職業學院經濟學專業大三學生。
吳花燕4歲那年母親生病過世。2014年，她升入高中時，父親得肝硬化撒手人寰。從此，她和弟弟只能寄宿在同樣貧困的大伯家，依靠300元的低保維持生計。
這筆錢大部分都花在為弟弟治病上面，吳花燕每天僅花2元買飯，從來捨不得吃早餐，中午吃饅頭，晚餐還是饅頭，打飯也基本上是只打白米飯。
曾有5年多時間，糟辣椒就是她唯一的下飯菜，由於長期的營養不良，吳花燕身體一直不好。高三時，她的身體開始出現明顯的病狀，整日狂掉頭髮、眉毛也掉光，仍然沒有到醫院去檢查。
至今她身高仍只有1.35米，體重僅43斤。相當於一個正常8、9歲女孩的身高和體重。
上了大學後，她開始勤工儉學，做兩份兼職。2018年起，她的雙腳開始浮腫起來。今年9月29日，她的身體狀況再度惡化。她的同學硬是背她到醫院。
經醫院檢查，吳花燕的三個心臟瓣膜都有了嚴重問題，僅僅手術費起碼都要20多萬，更不用說後期的治療。
吳花燕對弟弟說，「弟弟，我們不治了，帶姐姐回家。」弟弟聽完，偷偷地跑到病房外嚎啕大哭。
後來，在病友的督促和勸說下，她想了多天後才同意在網上發起眾籌。

        吳花燕的遭遇引起廣泛同情
      
吳花燕的遭遇被媒體曝光後引起廣泛同情，同時也招致許多中國民眾對政府的不滿。
有網友批評中共在建政70周年活動上花費巨大，卻沒有幫助吳花燕這樣的窮人。「盛世螻蟻」，「擊碎了一切謊言！」
「24歲，身高135厘米，體重43斤，我們吃了什麼盛世鎮靜劑，才能每天面對如許苦難，謊言，罪行，卻視而不見，充耳不聞！ 」
「教育部一年300多億的獎學金撒給亞非拉留學生，好歹留一點給本國貧困學生也不至於這麼慘啊！」
據報，吳花燕的故事經媒體披露後，各界紛紛捐款，5天内，她獲捐47萬。
吳花燕寫感謝信說，像「丟黑夜裡重見太陽一樣」。 然而，她的身體，很多方面已經無法逆轉了。
貴州是中國最窮的省份之一。長期關注中國大陸貧困問題的民營企業家胡力任曾多次考察該省。
他對自由亞洲說，地方政府所有的扶貧資金進入貧困地區，並沒全額到底層貧困人口手中，都被地方政府剋扣了，以修路等建設的名義拿去了。
胡力任說，中共政府目前制定的扶貧標準也有問題。所謂的脫貧不僅是吃飽飯而已，也應包括完善的醫療和教育等各方面機制，比如，沒有受到良好教育，只是吃飽了是脫貧嗎？

        脫貧神話早已成泡沫
      
早在2015年11月23日，習近平主持中共中央政治局會議時，提出5年內實現脫貧，扶貧開發工作被指為「啃硬骨頭」。
2017年10月，中共十九大上，習近平又表示，將脫貧列為主要目標，2020年實現農村貧困人口全數脫貧。
今年10月17日，習近平再次稱，「絕對貧困問題，即將歷史性地得到解決，這將為全球減貧事業作出重大貢獻」。然而，事實已經證明，習近平的脫貧神話被戳破。
過去40多年來，雖然中國經濟快速增長，社會財富總量明顯增加，湧現了一大批富豪，但一些經濟不發達地區，特別是農村，仍然存在着大量的窮人。
世界銀行的數據顯示，約5億中國人——占人口約40％，生活在每天不足5.5美元的條件下。
而一篇題為「中國有多少窮人，他們究竟貧窮到何種程度？」一文中則說，中國有一種窮人，叫做「絕對貧窮」，他們的年收入不到人民幣683元，平均每天不到人民幣1.87元，他們過着「衣不蔽體，食不果腹，饑寒交迫」的生活。
這樣的窮人，中國還有2100萬人。
中國還有一種窮人，叫做「低收入」者，他們的年收入不到人民幣958元，平均每天不到人民幣2.63元。
這樣的窮人，中國有2個億。
文章說，按照聯合國的計算標準，中國的窮人有10億之多，其中9億在農村，1億在城市。脫貧或開始富起來的，只是3億人，他們大部分集中在城市。
（記者李韻報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701730.html
