
# Tin đồn hẹn hò đồng giới vừa hạ nhiệt, Hoàng Thùy Linh – Gil Lê lộ ảnh tình tứ trên máy bay?

Published at: **2019-11-04T06:25:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tin-don-hen-ho-dong-gioi-vua-ha-nhiet-hoang-thuy-linh-gil-le-lo-anh-tinh-tu-tren-may-bay-1028799.html)

Khoảnh khắc tình cảm được cho là của Hoàng Thùy Linh và Gil Lê trên máy bay khiến cộng đồng và người hâm mộ xôn xao, bàn tán.    
Tối 3/11, trên một nhóm chuyên cập nhật thông tin về showbiz, một tài khoản đăng tải loạt ảnh chụp lại khoảnh khắc được cho là của Hoàng Thùy Linh và Gil Lê tình tứ tại sân bay gây xôn xao dư luận. Theo thông tin từ chủ nhân bức ảnh, Hoàng Thùy Linh – Gil Lê bị bắt gặp tại sân bay.
Trên máy bay di chuyển từ Hà Nội và TP.HCM, người được cho là Hoàng Thùy Linh không chỉ nắm tay mà còn tựa đầu vào vai Gil Lê tình tứ. Cả hai rất thân thiết, tình cảm trong suốt chuyến bay. Điều trùng hợp là Gil Lê cũng vừa có một buổi fan meeting tại Hà Nội vào ngày 2/11 trước đó.
Người này viết: “Gil và Hoàng Thùy Linh bị bắt gặp ở sân bay khi từ Hà Nội về TP.HCM. Gil với Linh trước đó chỉ là chị em chơi chung nhóm, không thân lắm. Nhưng khá lâu thì bị phát hiện đeo nhẫn đôi và Linh luôn có mặt trong các buổi họp mặt nhà Gil”.
Dù đại diện Hoàng Thùy Linh từng lên tiếng phủ nhận thông tin giọng ca “Để Mị nói cho mà nghe” hẹn hò cùng nữ đồng nghiệp nhưng với loạt hình ảnh chụp cả hai tại sân bay và thông tin do tài khoản facebook này đăng tải càng khiến cộng đồng mạng có thêm niềm tin về việc Hoàng Thùy Linh – Gil Lê bí mật hẹn hò là sự thật.
Cách đây vài tháng, tin đồn Hoàng Thùy Linh bí mật hẹn hò với Gil Lê xuất hiện và lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Tin đồn này bắt nguồn từ những bức ảnh chụp lại khoảnh khắc hai người thân thiết bên nhau, đeo nhẫn giống nhau. Sau đó, khi nữ ca sĩ ra Hà Nội làm biên đạo múa cho tiết mục “Để Mị nói cho mà nghe” cho nhóm nghệ sĩ biểu diễn tại VTV Awards 2019 được tổ chức đầu tháng 9, Gil Lê bị bắt gặp ngồi ở xa chờ cô làm việc. Trước đó, trong một lần livestream, khi nhận được câu hỏi về chuyện tình cảm từ Trấn Thành, Gil Lê thừa nhận đang hẹn hò.
Trước tin đồn hẹn hò đồng giới, đại diện truyền thông của Hoàng Thùy Linh khẳng định, nữ ca sĩ và Gil Lê chơi thân với nhau gần 10 năm nên việc cả hai chụp ảnh chung và đi chơi cùng nhau, dùng đồ đôi là chuyện bình thường: “Tôi dám khẳng định, trong showbiz này, không ai nữ tính, đàn bà bằng Hoàng Thùy Linh”. Ngoài ra, người này còn tiết lộ, Hoàng Thùy Linh hiện đang độc thân, chưa muốn yêu vì mải tập trung cho các dự án âm nhạc mới.
