
# El Govern llama a mantener una actitud cívica en las próximas manifestaciones

Published at: **2019-11-04T09:00:10+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/govern-mantener-actitud-civica-manifestaciones-7713528)

El Govern llama a mantener una actitud cívica en las manifestaciones de las próximas horas y días. Este lunes está prevista una protesta frente al Palau de Congressos de Catalunya, en Barcelona, &NegativeMediumSpace;&NegativeMediumSpace;con el objetivo de "bloquear" la visita de Felipe VI por los premios Fundació Princesa de Girona y el Tsunami Democràtic ha anunciado concentraciones para el sábado, día de reflexión.
Esta mañana, a las 8 horas, se ha reunido en el Palau de la Generalitat el gabinete de seguimiento encabezado por el presidente de la Generalitat, Quim Torra; el vicepresidente, Pedro Aragonès; las 'conselleres' Meritxell Budó, Ester Capella y Alba Vergés, y los 'consellers' Miquel Buch y Damià Calvet. Durante la reunión, se ha hecho un balance de las movilizaciones de la semana pasada y se ha constatado que se desarrollaron, en términos generales, "de manera democrática y pacífica".
El gabinete también ha evaluado la situación de las personas heridas y detenidas desde la sentencia. En cuanto a las personas heridas, la consejera Vergés ha informado de que no queda ningún hospitalizado en Catalunya por los incidentes de los últimos días.
En el mismo sentido que el Govern se ha expresado el candidato de ERC a las elecciones generales, Gabriel Rufián, que ha pedido este lunes que las manifestaciones previstas este lunes contra la presencia de los Reyes en Barcelona sean "pacíficas".
Rufián ha dicho que las manifestaciones convocadas nacen de la indignación por las declaraciones del Rey después del 1-O, cuando a su juicio se posicionó al lado de la derecha mientras que las personas que habían votado "se estaban curando las heridas", ha expresado en una entrevista en RNE recogida por Europa Press. "El 3-O era un jefe de Estado que parecía un militar", ha dicho sobre Felipe VI, y ha asegurado que muchos monárquicos se sintieron huérfanos esos días, y le ha emplazado a que reflexione sobre las protestas en contra de su presencia.
Por su parte, la presidenta del PSOE, Cristina Narbona, ha urgido a Quim Torra a acabar "de una vez por todas" con la violencia en Catalunya y a garantizar la seguridad de todos los catalanes esta "intensa semana", que arranca con la presencia del Rey en Barcelona y termina con las elecciones del 10-N.
En un desayuno informativo organizado por Nueva Economía Fórum, Narbona ha exigido al presidente catalán que asegure la convivencia en Catalunya y, como presidenta del PSOE, ha apostado por una política capaz de "mirar hacia delante", poner las "luces largas" y acabar con el "cortoplacismo" y la "tragedia de los horizontes".
Narbona ha señalado que los socialistas no están comprometidos con levantar nuevas barreras sino en eliminarlas porque las fronteras "son cicatrices que ha dejado la historia en nuestros territorios".

        Lo más visto
      
