
# Casado estrena campaña con promesas populares: autónomos, listas de espera sanitarias, dependencia, vivienda...

Published at: **2019-11-01T10:44:56+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/casado-estrena-campana-con-promesas-populares)

El presidente del PP, Pablo Casado, también eligió como el PSOE a Sevilla para el acto de inicio de campaña. En él, subraya que estas elecciones son un referéndum, un plebiscito sobre la continuidad o no de Pedro Sánchez y solo hay un partido, el PP, que no va a facilitar su investidura, por lo que apela a la fuerza tranquila, de la mayoría de españoles que quieren vivir unidos.
Casado también advirtió a Sánchez de que si quiere ser creíble, deje de decir que España es una nación de naciones y le dice que “no puede ser candidato si sigue defendiendo la plurinacionalidad que le ha exigido el PSC, porque le debe el puesto a Torra y a Junqueras”.
Recordó que Sánchez aún no ha recibido la confianza de las Cortes Generales y es presidente en funciones, gracias a una moción de censura basada en mentiras y en el apoyo de los que quieren romper España y destacó que el líder socialista no ha sido capaz de alcanzar acuerdos en estos meses, no ha pactado con nadie y ha provocado un bloqueo que no le hace merecer la confianza de los españoles.
También anunciaba que si el PP saca un escaño más que el PSOE “conseguiremos pactar y desbloquear la situación del país” y cree debería dimitir si no saca un escaño más de esos 123 y que el PP es la única alternativa de desbloqueo, con su agenda de la nueva mayoría, con el Plan España, el de la fuerza tranquila de quienes quieren vivir unidos y que “llevaremos a cabo mirando a la cara a los españoles, comprometiéndonos a no defraudarles”.
En el campo de las propuetas, Casado planteó un decálogo, en el que incluye medidas como la mayor rebaja fiscal de la historia, para favorecer el empleo. También dio a conocer que los autónomos tendrán 12 meses más de tarifa plana, así como los jóvenes, los vinculados al mundo rural, o las mujeres que hayan sufrido una situación de maltrato tendrán 24 meses, porque es necesaria “la alfombra roja al emprendimiento”.
Propuso que haya materias comunes en la Educación para toda España, con bilingüismo en la enseñanza pública y concertada; se compromete con un MIR educativo y, anuncia la primera Ley de Maternidad, que recupere a las familias “para frenar un invierno demográfico que no nos podemos permitir”.
Además, mostró su intención de reducir las listas de espera sanitaria a 30 días, con libre elección de médico y hospital en toda España, una cartilla de vacunación única, tarjeta sanitaria única y cartilla de servicios comunes.
Reiteró que, en materia de dependencia y discapacidad, el PP es el partido de las personas que necesitan más ayuda y, respecto a las pensiones, adquiere el compromiso de revalorizarlas siempre, con un complemento del 15 % a las mujeres trabajadoras que dedicaron su esfuerzo al cuidado de las familias y dejaron de trabajar fuera del hogar.
Anuncia una auditoría de suelo público en toda España, con un parque de 100.000 viviendas públicas, una ley antiocupación y una moratoria para familias con especial vulnerabilidad de 2020 a 2023.
Se compromete con la prisión permanente revisable, la mejora de retribución salarial a los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado y siempre con el recuerdo en la memoria de las víctimas del terrorismo.
Por otra parte, apoyó la propuesta del Gobierno socialista para que la Cumbre contra el Cambio Climático se celebre en Madrid, porque es una materia en el que “vamos todos juntos”.
