
# Первый зам губернатора Иван Федоров презентовал премьер-министру план развития Кирилловки (фото)

Published at: **2019-11-07T18:41:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170935/pervyiy_zam_gubernatora_ivan_fedorov_prezentoval_premer_ministru_plan_razvitiya_kirillovki_(foto).html)


        Сегодня, 7 ноября, в Запорожье с рабочим визитом прибыл премьер-министр Украины Алексей Гончарук. В Запорожской облгосадминистрации было проведено совещание по вопросам реализации инфраструктурных проектов. Экс-заместитель мэра Мелитополя, а ныне первый зам губернатора Иван Федоров представил Главе Правительства проект создания туристического кластера модернизации транспортной инфраструктуры Запорожской области. 
      
Благодаря Азовскому морю Запорожский регион известен как один из центров пляжного туризма Украины. Курортные и рекреационные зоны занимают 15% территории области, на которой простирается 300 км пляжей Азовского моря и около 600 оздоровительных учреждений.
Один из самых известных курортов области - Кирилловка - сейчас насчитывает 300 оздоровительных учреждений и ежегодно принимает 2 млн туристов. Однако в Кирилловке нет централизованной системы водоснабжения и водоотведения. Поэтому власти области наработали перечень мероприятий проекта. А именно: водоснабжение с западной группового водопровода; строительство централизованных сетей водоснабжения и водоотведения с насосными станциями мощностью 12 тыс. м3 / сут. Это позволит обеспечить питьевой водой 4,1 тыс. населения Кирилловки и 2 млн. туристов летом, а также поможет снизить стоимость услуг для потребителей в четыре раза, уверен Иван Федоров.
Создание туристического кластера. Всю презентацию смотреть по ссылке http://mlt.gov.ua
