
# Die Libertines schreiben die Indie-Legende weiter

Published at: **2019-11-06T08:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/11/Konzertkritik-libertines-berlin-columbiahalle-reunion.html)


        Streit, Drogen und eine zehnjährige Pause hat die britische Indie-Rockband "The Libertines" hinter sich. Doch bei ihrem Konzert am Dienstag in der Berliner Columbiahalle beamten die Musiker ihre Fans und Lennart Garbes zurück in eine strahlende Vergangenheit.       
      
Es reichen schon die ersten Sekunden von "Can’t Stand Me Now" und es ist (fast) alles wieder wie 2004. Wären da nicht die grauen Haare von Pete Doherty und der schicke, schwarze Anzug von Karl Barat - Weste und seidenes Halstuch inklusive - man könnte sich zurückträumen in die Hochzeit des Indie-Rocks Anfang der 2000er, als die Libertines eine der treibenden Kräfte für das ganze Genre waren.
Bei dem Berliner Auftritt am Dienstagabend ist es wirklich ein bisschen so, als ob die Zeit zurückgedreht würde. Obwohl das Publikum - analog zur Band auf der Bühne - etwas älter geworden ist, gibt es ab dem ersten Song kein Halten mehr. Während Doherty und Barat in bester Libertines-Manier immer wieder Stirn an Stirn ins selbe Mikro singen, hüpft und tanzt das vordere Drittel der komplett gefüllten Columbiahalle, als wäre Indie-Rock immer noch die Musik der Stunde. Crowdsurfer gleiten über die Menge, Bierbecher und Kleidungsstücke fliegen durch die Luft, und bei Liedern wie "What became of the Likely Lads" singt die ganze Halle mit.
Die Setliste ist eine Aneinanderreihung der größten Libertines-Hits. Während die Songs der ersten beiden Alben von 2002 und 2004 für wilde Szenen sorgen, bieten Lieder wie "You're My Waterloo" vom 2015 erschienenen "Anthems for Doomed Youth" stimmungsvolle Verschnaufpausen.
