
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo CP San Cristobal - CE Manresa

Published at: **2019-11-02T11:08:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-cp-san-cristobal---ce-manresa-7711280)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al San Cristobal y al Manresa en el Municipal Ca n¿Anglada.
El CP San Cristobal llega a la undécima jornada con la ilusión de recuperar puntos después de haber perdido su último partido contra el Vilafranca por un marcador de 2-3. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en tres de los 10 encuentros jugados hasta la fecha, con 13 tantos a favor y 16 en contra.
En el lado de los visitantes, el CE Manresa se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al CF Peralada durante su último partido, por lo que intentará seguir sumando puntos a su tabla clasificatoria frente al CP San Cristobal. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el CE Manresa en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 13 goles a favor y 10 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el CP San Cristobal ha conseguido unas estadísticas de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, de modo que no podremos saber cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En el papel de visitante, el CE Manresa tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de tres puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimocuarto lugar con 11 puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes se sitúan en décima posición con 14 puntos.
