
# La masacre de una conocida familia horroriza a México: hay 12 muertos, todos mujeres y niños

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/mundo/La-masacre-de-una-conocida-familia-horroriza-a-Mexico-hay-12-muertos-todos-mujeres-y-ninos-20191105-0031.html)

En la frontera con Arizona, en las sierras entre los estados de Chihuahua y Sonora, en México, viven desde hace décadas familias mormonas norteamericanas. Este lunes miembros de esas familias fueron emboscados y masacrados. Hay doce muertos: todos madres y sus hijos, entre ellos gemelos de 6 meses. 
Según la versión de dos familiares recogida por el diario mexicano El Universal, todo ocurrió en torno a las 9.30 horas del lunes, cuando tres mujeres y sus 14 hijos partieron desde la localidad de Bavispe, en Sonora, rumbo a la comunidad mormona de La Mora.
Durante el trayecto, uno de los vehículos se descompuso por lo que uno de los autos regresó a Bavispe en busca de ayuda. Al volver al lugar, encontraron los cuerpos calcinados de una mujer y de sus cuatro hijos --dos gemelos de seis meses y otros dos niños de ocho y diez años-- y fueron víctimas de un tiroteo que obligó a dos mujeres y diez menores a huir del lugar para tratar de ponerse a salvo.
En esta huida, las dos mujeres y cinco de los niños fueron asesinados, mientras que los otros cinco menores lograron escapar. Algunos fueron hallados, uno  con heridas de bala. Pero otro seguía este martes desaparecido.
Dos familares consultados por la agencia de noticias Reuters también confirmaron doce muertos como balance provisional de víctimas, a la espera de que se esclarezca la situación de los cinco niños.
Las víctimas pertenecían a la familia LeBarón, vinculada a una comunidad mormona que se estableció en el norte de México hace décadas.
Julián LeBarón, uno de los líderes del grupo religioso y activista que ha denunciado a grupos criminales que actúan en la zona, dijo que el ataque ocurrió en Rancho de la Mora, en el límite de los norteños estados de Sonora y Chihuahua, fronterizos con Estados Unidos.
"Mi prima Rhonita iba a buscar a su esposo al aeropuerto en Phoenix (Estados Unidos). Los emboscaron, le dispararon a la camioneta y los quemaron a ella y a sus cuatro chicos (...). Fue una masacre", dijo LeBarón a Radio Fórmula.

        El activista aseguró que sus familiares localizaron la camioneta en el lugar del ataque prácticamente calcinada y con los cuerpos de la mujer y los cuatro menores adentro.
      
