
# РСПП предложил сосредоточиться на регулировании корпоративного управления в интернет-компаниях вместо экономического участия

Published at: **2019-11-06T07:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57714/rspp-predlozhil-sosredotochitsya-na-regulirovanii-korporativnogo-upravleniya-v-internet-kompaniyah-vmesto-ekonomicheskogo-uchastiya)


        Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) высказался о законопроекте об ограничении иностранного капитала в значимых российских интернет-ресурсах.
      
Комиссия РСПП по связи и ИТ согласна с целесообразностью установки порога иностранного владения в значимых интернет-ресурсах на уровне 49%, пишет «Коммерсант». При этом следует регулировать именно корпоративный контроль, но не экономическое участие, подчеркивают в РСПП. Письмо с данной позицией направил председателю Госдумы Вячеславу Володину президент РСПП Александр Шохин. 
Ранее, 20 октября, законопроект о значимых онлайн-ресурсах поддержало правительство, с таким же условием по смягчению: должны быть «предусмотрены требования по ограничению иностранного участия в значимых информационных ресурсах в отношении голосующих акций на уровне 50 процентов минус одна акция».
«Российские технологические компании имеют сложную структуру акций, основное голосующее количество которых, как правило, находится у ранних инвесторов или основателей, а акции, которые торгуются на биржах, не относятся к голосующим, то есть приобретение их иностранными компаниями не несет рисков получения ими контроля», - объяснил изданию аналитик Российской ассоциации электронных коммуникаций Карен Казарян.
Капитал «Яндекса», который затрагивает законопроект, разделен на акции класса А и класса B. На класс А приходится 88,3% экономического интереса, но лишь 43,1% голосующего. Проблемы у компании могут возникнуть в первую очередь в случае введения ограничений на экономическую долю, разъясняют эксперты.
Акцент на голосующие акции и корпоративное управление в законопроекте позволит хотя бы частично снизить риски потери инвестиционной привлекательности российских технологических компаний, надеются участники рынка.

        Фото: lori.ru
      
