
# Exportação de minério de ferro do Brasil cresce 15% em outubro ante setembro

Published at: **2019-11-02T12:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019613-exportacao-de-minerio-de-ferro-do-brasil-cresce-15--em-outubro-ante-setembro.html)

As exportações brasileiras de minério de ferro em outubro subiram quase 15% ante o mês anterior, para 31,2 milhões de toneladas, mas permanecem abaixo da máxima do ano, alcançada em julho, segundo dados divulgados nesta sexta-feira pela Secretaria de Comércio Exterior (Secex).
Na comparação com outubro do ano passado, entretanto, houve uma queda de 16,1%, apontaram as informações.
Os embarques da commodity a partir do Brasil neste ano foram fortemente abalados com o rompimento de uma barragem de rejeitos de minério da Vale, em Brumadinho (MG), em 25 de janeiro, o que levou à paralisação de diversas atividades, para uma revisão da segurança.
Em julho, o país registrou exportações de 34,3 milhões de toneladas após a Vale, que responde por grande parte dos embarques do país, retomar a produção em sua maior mina de Minas Gerais.
Nesta sexta-feira, a mineradora informou que recebeu Termo de Desinterdição das operações da mina de Alegria, no complexo de Mariana (MG), suspendendo os efeitos de interrupção da operação que se encontra paralisada desde março de 2019. Mas a empresa não mudou a previsão de vendas.
O preço do minério de ferro exportado pelo país, no entanto, caiu para 62,9 dólares por tonelada, contra 68 dólares no mês anterior. Em outubro de 2018, contudo, o preço atingiu 55,7 dólares por tonelada.

        PETRÓLEO
      
Já as exportações de petróleo caíram 5,6% em outubro ante setembro e recuaram 21,4% ante o mesmo mês do ano passado, para 5,3 milhões de toneladas, segundo a Secex.
O preço do petróleo embarcado pelo país, por sua vez, registrou 301,6 dólares por tonelada em outubro, ante 318,3 dólares em setembro e 469 dólares em outubro de 2018.(Reuters)
