
# На первом энергоблоке БелАЭС завершились испытания гермооболочки

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/novosti_belarusi/na_pervom_energobloke_belaes_zavershilis_ispytaniya_germoobolochki.html)

На первом энергоблоке Белорусской АЭС завершились испытания герметичного ограждения здания реактора (гермооболочки) на плотность и прочность, сообщили БЕЛТА в компании АСЭ, которая является генпроектировщиком и генподрядчиком строительства БелАЭС.
Популярныеновости Испытания гермооболочки блока на готовность выдерживать избыточное давление проводились во время широкомасштабных предпусковых работ. В течение восьми суток герметичность оболочки проверялась сначала созданием предварительного разряжения при помощи вытяжной системы вентиляции, а затем и созданием избыточного давления (4,6 кгс/кв.см) при помощи сверхмощного компрессора. На протяжении всего процесса проводился мониторинг напряженно-деформированного состояния защитной оболочки.
Система герметичного ограждения - локализующая система безопасности, состоящая из внутренней и наружной защитных оболочек. При эксплуатации двойная защитная оболочка исключает выход радиоактивности в окружающую среду и служит физической защитой реакторного отделения от внешних воздействий. Испытания показали, что система герметичного ограждения реактора первого энергоблока готова к эксплуатации.
По словам вице-президента, директора проекта по сооружению Белорусской АЭС АО ИК "АСЭ" Виталия Полянина, сооружение первого энергоблока БелАЭС выходит на финишную прямую. В ближайшие дни начнется горячая обкатка, а после ее окончания согласно плану подготовки энергоблока к физическому пуску - ревизия основного и вспомогательного оборудования первого и второго контуров энергоблока.
Белорусская АЭС с двумя реакторами ВВЭР-1200 суммарной мощностью 2400 МВт строится по российскому проекту вблизи Островца (Гродненская область). Генеральный подрядчик строительства БелАЭС - инжиниринговый дивизион госкорпорации "Росатом" (АСЭ).
