
# Delhi : annulations de vols et déroutements pour cause de pollution

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-04-delhi-annulations-de-vols-et-deroutements-pour-cause-de-pollution-5216011.html)

Le pire pic de pollution de l’année dans la capitale indienne a entrainé hier des dizaines d’annulations de vols et au moins 37 déroutements dans l’aéroport de Delhi-Indira Gandhi, avant une amélioration de la situation dans l’après-midi.
La matinée du 3 novembre 2019 dans l’aéroport de Delhi a été compliquée pour les passagers : un manque de visibilité dû à la pollution a entrainé de fortes perturbations, avec 20 décollages et 19 atterrissages annulés, soit près de 3% du programme de vol de dimanche, tandis que 37 vols à l’arrivée étaient selon la presse locale déroutés vers d’autres aéroports comme Jaipur, Mumbai, Amritsar ou Lucknow. La compagnie aérienne Air India a annulé 14 rotations, 12 vols vers la capitale étant déroutés et 14 autres reprogrammés. La low cost Indigo affichait 17 annulations et SpiceJet neuf hier selon Flightaware, tandis que Vistara annonçait plusieurs déroutements.
Les retards moyens au départ de Delhi étaient de 49 minutes dans la matinée d’hier, certains atteignant deux heures selon les passagers et trois quarts des vols programmés étant affectés selon Flightradar24 ; à l’arrivée, le retard moyen était de 24 minutes.
En milieu d’après-midi, l’aéroport de Delhi a annoncé une amélioration de la situation ; ce lundi matin, le trafic était à peu près normal. La capitale indienne connait régulièrement des pics de pollution, attribués en général aux rejets industriels, à la circulation, aux fumées des brûlis agricoles dans la région – et en plus cette fois-ci aux feux d’artifices de Diwali. La pollution aux particules fines « a atteint des niveaux insupportables », reconnaissait hier le ministre en chef de Delhi Arvind Kejriwal. LA circulation alternée est mise en place, et les écoles resteront fermées ce lundi.
