
# Penjelasan Muslim Korea Soal Daging Babi hingga Mie Ayam Legendaris di Bandung

Published at: **2019-11-07T02:30:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4775116/penjelasan-muslim-korea-soal-daging-babi-hingga-mie-ayam-legendaris-di-bandung)

Jakarta - Ada penjelasan muslim Korea tentang daging babi haram. Lalu komentar netizen soal makanan mahal, dan mie ayam legendaris di Bandung.Pertama, viralnya penjelasan muslim Korea bernama Karam Kim tentang daging babi yang haram di youtube channel milik mualaf Korea yaitu Daud Kim. Muslim Korea ini menjelaskan secara logis tentang haramnya babi untuk Islam agar jelas dan mudah dimengerti. Kedua, ada berbagai komentar netizen tentang harga makanan yang mahal. Harga yang mahal ini semakin tak masuk akal mulai dari singkong goreng dijual seharga Rp. 187.550,- hingga makanan Indonesia lainnya yang miliki harga fantastis.Terakhir, ada 5 tempat makan mie ayam legendaris yang berlokasi di Bandung. Bahkan ada yang sudah mulai berjualan dari tahun 1947. Rasanya nikmat dan harga yang terjangkau, untuk pecinta mie ayam pasti tak akan kecewa jika mengunjungi Bandung untuk mencicipi mie ayam legendarisnya.Berikut ini adalah berita terpopuler detikFood yang banyak menarik minat pembaca kemarin (06/11) (yms/odi)
1. Viral Penjelasan Muslim Korea tentang Daging Babi Haram
Seorang muslim Korea bernama Karam Kim dan seorang mualaf bernama Daud Kim membagikan sebuah video di youtube tentang penjelasan babi yang haram untuk Islam. Dalam video tersebut Daud menanyakan kepada Karam tentang alasan mengapa bisa babi haram di dalam ajaran agama Islam. Karam pun menjelaskan dengan logis agar mudah dimengerti.
Karam pun menjelaskan dan mengaitkannya dengan budaya Korea. Karam juga mengambil pepatah korea yang mengatakan,"Babi berbahaya di musim panas," pepatah itu menjelaskan tentang babi yang akan membusuk dan menimbulkan parasit tumbuh dengan mudahnya pada tubuh. Itulah alasan Islam mengharamkan babi untuk dikonsumsi. Selain itu Karam juga menjelaskan kalau babi adalah hewan yang suka kotoran, dan Islam hanya menganjurkan untuk mengonsumsi sesuatu yang bersih.Baca Juga: Viral Penjelasan Muslim Korea Soal Alasan Daging Babi Haram

        (yms/odi)
      
2. Kocaknya Komentar Netizen Saat Lihat Harga Makanan Halal
Belum lama ini netizen dunia maya dihebohkan dengan harga singkong goreng 'biasa' yang memiliki harga sangat fantastis yaitu Rp. 187.550,-. Harga fantastis ini akhirnya viral di media sosial membuat para netizen kesal dengan berbagai macam komentar yang lucu.
Tak hanya harga singkong goreng yang membuat dompet bergetar, namun harga makanan Indonesia di restoran ini juga tak kalah mahalnya. Seperti Lumpia Semarang yang dijual dengan harga Rp. 185.000,-. Salah satu komentar kocak netizen dari akun @firstluuuv24 yang mengatakan "positif thinking singkongnya ditanem di azon." Duh ada-ada saja!Baca Juga:Kocaknya Curhatan Ala Netizen Saat Lihat Harga Makanan Mahal

        (yms/odi)
      
3. Mie Ayam Legendaris di Bandung
Bandung selain menjadi kota dengan sebutan 'Lautan Api' juga merupakan kota dengan surganya kuliner. Kuliner jenis apapun banyak tersebar di kota Bandung dengan rasanya yang nikmat. Salah satunya mie ayam, bahkan ada mie ayam yang sudah berjualan sejak tahun 1947 lho!
Mie ayam legendaris di Bandung ini diantaranya adalah toko you yang sudah berjualan sejak 1947, lalu ada mie baso akung, rumah makan Linggarjati, mie ayam baso cipaganti, hingga mie rica kejaksaan. 5 tempat makan mie ayam legendaris ini pun masih tetap eksis sampai sekarang dan masih menjaga cita rasanya yang nikmat.Baca Juga: Mie Ayam Legendaris di Bandung yang Kenikmatannya Teruji Zaman

        (yms/odi)
      
