
# Меньше эстетики, больше семьи: названы новые качества мужчин XXI века

Published at: **2019-11-02T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/society/20191102/1028737970/Lyubyat-rukovodit-no-dolgo-sozrevayut-novye-kachestva-muzhchin-nashego-vremeni.html)


        Готовность вести домашнее хозяйство и желание проводить больше времени с семьей - новые качества сильного пола, появившиеся в XXI веке.
      
По словам экспертов, основными качествами, которые приобрел в новом веке сильный пол, являются готовность вести домашнее хозяйство, уделять семье больше времени и пролонгирование подросткового возраста. Об этом специалисты рассказали в интервью РИА Новости ко Всемирному дню мужчин 2 ноября.
Одно из самых громких изменений – четверть российских мужчин готовы заняться домашним хозяйством, если жена сможет содержать семью. "Семейное положение кандидатов-мужчин волнует работодателей меньше, чем, к примеру, в 2010 году. Матримониальный статус все реже становится негласным препятствием трудоустройству. Гендерные предпочтения меняются: россияне хотят видеть больше мужчин среди врачей и педагогов", – сообщила руководитель исследовательского центра Superjob.ru Наталья Голованова.
При этом, по ее словам, большинство руководителей – по-прежнему мужчины.
"Для мужчины карьера – не помеха семейному счастью. Мужчин-директоров, состоящих в браке, – 60%, женщин – почти в два раза меньше. Детей, по нашим оценкам, имеют 59% руководителей-мужчин и только 43% женщин-директоров. Мужчины быстрее женщин делают карьеру в тех сферах, которые традиционно считаются "женскими", например, финансах", – подчеркнула Голованова.
Сегодня женщинам открыты практически любые профессии, доступно высшее образование и хорошая зарплата. Это изменение социального положения женщин оказало прямое влияние на роль мужчины в браке.
Предоставленная или отвоеванная женщинами возможность удовлетворять свои потребности не только в рамках брака, но и в карьере, и в социуме, по словам Потемкиной, привела к тому, что мужчины стали более включенными в жизнь семьи.
Как рассказала президент Национальной ассоциации экспертов по деловой этике, этикету и протоколу Альбина Холгова, классические ожидания от поведения мужчин постепенно нивелируются, становятся менее строгими.
А вот строгость дресс-кода, по ее мнению, даже при повсеместной пропаганде свободы самовыражения остается доминантой.
"Нежелание подростков и студентов носить костюм и галстук можно связать лишь с юным бунтарством души. Но чем старше становится молодой человек, чем более высокую должность занимает (если мы не говорим про сферы IT или творческие профессии), тем больше он тяготеет к классике. Когда человек не соблюдает требования дресс-кода, когда самовыражается за счет внешнего вида, он производит ненадежное, отчасти сумасбродное впечатление. И практика показывает, что рано или поздно с серьезных позиций его выталкивают", – добавила Холгова.
Главная тенденция, которую отмечают психологи в манере поведения современных мужчин, – это более поздняя реализация социальных ролей.
"Структура ожиданий в общем и целом не изменилась. Но вот более позднее вступление в брак, пролонгирование подросткового возраста, жизнь с родителями даже после устройства на работу – все это демонстрирует запаздывание реализации социальных ролей. При этом от мужчин по-прежнему требуют предельно маскулинного поведения", – считает президент Международной академии психологических наук, доктор психологических наук Владимир Козлов.

        Читайте также:
      
