
# Hija de Demi Moore habla del alcoholismo de su madre: “Era como si viniera un monstruo”

Published at: **2019-11-04T01:04:45+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/hija-de-demi-moore-habla-del-alcoholismo-de-su-madre-era-como-si-viniera-un-monstruo/)

La publicación de las memorias de Demi Moore está dejando ciertos daños colaterales por el camino y también sacando a la luz algunas de las víctimas de su pasado. Las más directas, como no podía ser de otro modo, han sido sus tres hijas, nacidas de su matrimonio con el también actor Bruce Willis.
Algo más de un mes después de que saliera a la venta el libro de Moore (que en inglés se llama Inside Out), Rumer, de 31 años, Scout, de 28, y Tallulah, de 25, se han juntado con su madre en un set para formar parte del programa Red Table Talk, que presenta Jada Pinkett Smith y que se podrá ver a partir del lunes a través de Facebook Watch. En él todas ellas charlaron acerca de cómo habían vivido la peor etapa de Moore, en concreto su alcoholismo.
Tallullah Willis, la más pequeña de las chicas, habló de lo duro que había sido que su madre sufriera una recaída en la bebida después de una cierta recuperación. “Era como si el sol se ocultara, como si llegara un monstruo“, explicaba la joven con dureza sobre cómo era la situación familiar cuando Moore -de 56 años- volvía al alcohol. “Recuerdo cómo la ansiedad recorría todo mi cuerpo cuando me daba cuenta de que sus ojos estaban un poco más cerrados, o por la manera en la que estaba hablando. O porque iba a ser mucho más cariñosa conmigo si no estaba sobria”, rememora en la entrevista.
“Era terrorífico“, la apoya Rumer, su hermana mayor, pero Tallulah aún cuenta más cosas. “Era muy extraño y había momentos en los que había mucha irritación”, explica. “Me acuerdo de estar muy enfadada y de tratarla como si fuera una niña, hablarle como si fuera una niña. No era la madre con la que habíamos crecido“.
