
# Bantah Debt Collector, Ini Tugas Kader JKN!

Published at: **2019-11-02T20:55:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742227/nasional/bantah_debt_collector_ini_tugas_kader_jkn.html)

KBRN, Jakarta: Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan  selaku pelaksana Jaminan Kesehatan Nasional (JKN)  terus berupaya untuk meningkatkan kesadaran masyarakat  agar patuh membayar iuran termasuk dengan mendatangi kediaman warga yang menunggak.
Kepala Humas BPJS Kesehatan M Iqbal Anas ma’ruf membantah pemberitaan media yang menyebut institusinya melibatkan debt collector. Sesungguhnya yang diterjunkan adalah kader JKN.
“Kami ingin menyampaikan soal debt collector. Itu tidak benar. Itu judul berita supaya menarik saja. Fungsi jauh dengan debt collector,” tegas M Iqbal Anas ma’ruf kepada wartawan, Sabtu (2/11/2019).
M Iqbal menjelaskan jumlah kader JKN mencapai 3.264 orang. Mereka direkrut dengan sistem kemitraan seperti ojek online. Adapun tugas mereka adalah menagih penunggak iuran mandiri diatas 4 bulan. Dia menegaskan, dalam menjalankan tugasnya, Kader JKN mengedepankan pendekatan secara persuasif.
“Kader berfungsi mengingatkan, bisa juga menerima pendaftaran melalui beliau. Kalau ada keluhan-keluhan juga monggo disampaikan kepada kader. Didatangi ke rumah dengan sopan dan tentu dengan cara baik untuk menyampaikan tanggung jawab. Membantu menjadi jembatan antara masyarakat dengan BPJS Kesehatan kalau ada keluhan menjadi bagian yang harus direspon,” terangnya.
M Iqbal menegaskan penagihan merupakan salah satu kewenangan dari BPJS Kesehatan. Mengenai sanksi bagi penunggak, masih digodok.
“PP Nomor 86 tahun 2013, tidak termasuk SKCK. IMB, KTP, SIM,  paspor dan ekskusi belum. Konteksnya masyarakat mau membuat SIM maka ditanyain dulu apakah ada BPJS Kesehatan. Kalau tidak ada maka diarahkan . Kita belajar dari negara lain menertibkan . Ada semacam efek jera,” ujarnya. (Sgd)
