
# Ausweis, Pflege, Kfz-Versicherung

Published at: **2019-11-01T13:11:11+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/leben-und-wissen-verbraucherportal/verbraucherportal/ausweis-pflege-kfz-versicherung-was-sich-im-november-aendert-65649212.bild.html)


        Zur sicheren Identifikation im Internet kommt ab November als neue Möglichkeit die eID-Karte hinzu: eine Chipkarte, mit der sich EU-Bürger eindeutig online ausweisen können.
      
Der November bringt aber auch Neues in der Pflege, bei Spielautomaten und beim Online-Gaming.

        BILD fasst die wichtigsten Änderungen des neues Monats für Sie zusammen.
      
Schon seit zwei Jahren kann man sich mit der Online-Ausweisfunktion (eID-Funktion) des Personalausweises sicher online identifizieren. Das Kürzel eID steht für elektronische Identität.Doch diese eID-Funktion war bis jetzt nicht für jeden zugänglich: Deutsche, die im Ausland leben, aber auch Bürger der EU hatten bisher keinen Zugang zur Online-Ausweisfunktion. Das ändert sich ab November mit der Einführung der sogenannten eID-Karte.
▶︎ Diese eID-Karte ist aber kein Personalausweis, sondern eine einfache Chipkarte, auf der die wichtigsten Daten wie Name, Geburtsdatum und Adresse gespeichert werden.„Bürgerinnen und Bürger können dadurch wichtige deutsche Dienstleistungen im E-Government auf höchstem Vertrauensniveau in Anspruch nehmen. Das geht auch mit dem Smartphone. Die Online-Ausweisfunktion ermöglicht eine einfache und sichere Identifizierung im Internet. Das ist wichtig, um beispielsweise online ein Führungszeugnis zu beantragen oder die Steuererklärung abzugeben. So erübrigt sich der Gang zur Behörde“, betont die Bundesregierung.

        Beantragt werden kann die eID-Karte ab einem Alter von 16 Jahren. Die Chipkarte soll einen Gültigkeit von zehn Jahren haben.
      
Wer einen Pflegeplatz für seine Angehörigen oder sich selbst sucht, will natürlich wissen, wie gut die einzelnen Einrichtungen sind. Seit 2009 werden Prüfberichte veröffentlicht, die Bürgern bei der Einordnung helfen sollen. Bislang wurden die Einrichtungen mit sogenannten Pflegenoten bewertet. Diese spiegelten die Wirklichkeit in den Heimen aber nur unzureichend wider, auch schlechte Einrichtungen schnitten mit guten bis sehr guten Gesamtnoten ab.Deshalb gelten für die Qualitätsprüfungen in Pflegeheimen ab 1. November 2019 neue Regeln, das alte Pflegenotensystem wird abgeschafft. Bereits ab Oktober haben Pflegeeinrichtungen begonnen, Daten zur Versorgung seiner Bewohner für den neuen Pflege-TÜV zu erheben. Diese müssen in Zukunft im Halbjahrestakt an eine zentrale Datensammelstelle zur Auswertung geschickt werden.
Der Medizinische Dienst der Krankenkassen wird daneben die stationären Einrichtungen ab November 2019 nach dem neuen Verfahren vor Ort prüfen. Voraussichtlich ab Anfang des kommenden Jahres können die ersten Prüfergebnisse im Internet veröffentlicht werden. Ende 2020 sollen alle Pflegeheime nach dem neuen Regeln beurteilt sein, was dann einen besseren Vergleich der Einrichtungen möglich macht.

        Viele Kfz-Versicherungen können in der Regel zum Ende des Kalenderjahres gekündigt werden. Es gilt dabei eine Kündigungsfrist von einem Monat. Wer vorhat, sich eine neue Police zu suchen, sollte seinen alten Vertrag also bis Ende November kündigen.
      
Preisvergleiche zeigen immer wieder, dass mit einem Wechsel der Kfz-Versicherung oft viel Geld gespart werden kann.
In Kneipen und anderen gastronomischen Einrichtungen durften bislang höchstens drei Spielautomaten stehen. Der Gesetzgeber spricht ganz offiziell von Geld- oder Warenspielgeräten.

        Das ändert sich ab 10. November mit einer Änderung der Spielverordnung: Jetzt dürfen nur noch maximal zwei Geräte aufgestellt werden.
      
Das gilt für Schankwirtschaften, Speisewirtschaften, Beherbergungsbetriebe, Wettannahmestellen sowie in Spielhallen oder ähnliche Unternehmen, in denen alkoholische Getränke zum direkten Verzehr angeboten werden.
„Das Zweite Datenaustauschverbesserungsgesetz soll die Registrierung und weitere Verwaltungsaufgaben bezüglich Asylsuchender, Schutzsuchender und unerlaubt nach Deutschland einreisender, beziehungsweise sich dort aufhaltender Ausländer weiter verbessern“, schreibt „anwalt.de“.

        Es erleichtert und erweitert die Zugriffsmöglichkeiten auf Daten aus dem Ausländerzentralregister (AZR) durch folgende Änderungen:
      

        Am 19. November startet Google sein Cloud-Gaming-Portal Stadia. Spiele laufen mit diesem Angebot nicht mehr direkt auf Spielekonsolen oder PCs, sondern werden gestreamt.
      
Der mögliche Vorteil: Die Rechenleistung für die Spiele wird von speziellen Servern übernommen. So wird das Gaming auch auf TV-Geräten oder auch Handys möglich.

        Bis zum 27. November müssen alle Bundesbehörden darauf eingestellt sein, elektronische Rechnungen anzunehmen und diese akzeptieren.
      
Das schreibt die E-Rechnungsverordnung dann für alle öffentlichen Stellen der Bundesverwaltung vor. Die Kommunen müssen sich bis zum 18. März 2020 auf den E-Rechnungsverkehr eingestellt haben.

        Firmen, die mit Bundesbehörden zusammenarbeiten, können ihre Rechnungen aber derzeit noch auf Papier einsenden. Doch im November nächsten Jahres wird auch für sie verbindlich, Rechnungen nur noch elektronisch zu stellen.
      
Die E-Rechnungsverordnung regelt auch, welche Anforderungen elektronische Rechnungen genügen und welchen Inhalt sie unbedingt haben müssen.
Wer ein Gewerbe an-, um- oder abmelden will, für den stehen offizielle Mustervordrucke bereit.
Ab November enthalten diese neue Angaben: Neben den beiden bisherigen Ankreuzfeldern zum Geschlecht „männlich“ oder „weiblich“, stehen jetzt auch Felder für „divers“ und „keine Angabe“ bereit.
„Darüber hinaus werden die Mustervordrucke um neue Datenfelder ergänzt, die die gesetzliche Unfallversicherung als empfangsberechtigte Stelle benötigt“, schreibt die Erste Verordnung zur Änderung der Gewerbeanzeigeverordnung vor.
