
# Ayzac-Ost. Louis Lareng sera inhumé dans son village natal

Published at: **2019-11-06T04:07:42+00:00**

Author: **Camil Ioos**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/louis-lareng-sera-inhume-dans-son-village-natal,8525911.php)


        Le professeur Louis Lareng est décédé dimanche, à l'âge de 96 ans. Le créateur du Samu sera inhumé demain, dans son village natal, Ayzac-Ost, dont il a été maire pendant 12 ans.
      
La pluie d'hommages n'a pas cessé depuis l'annonce du décès du professeur Louis Lareng, dimanche, à l'âge de 96 ans. Du président de la République, Emmanuel Macron, qui qualifie sa vie de «destin républicain», à Agnès Buzin, ministre de la Santé, qui reconnaît que «la médecine d'urgence lui doit beaucoup», ou encore à la présidente de région, Carole Delga, qui salue «Loulou» et «ses valeurs d'humanisme et d'innovations sociales», le décès de ce natif d'Ayzac-Ost émeut tout le monde alors qu'il restera pour toujours le fondateur du Samu en 1967. Toutefois, alors que Louis Lareng est parti exercer à Toulouse dans un premier temps, puis y vivre, c'est pourtant bien dans son village natal des Hautes-Pyrénées que ce docteur en médecine et ancien député sera inhumé et reposera. Un village qui lui était cher et qui a vu naître, outre le départ de sa carrière de médecin, celle également d'homme politique.
Le maire de la commune, Serge Cabar, peut d'ailleurs en attester, lui qui a eu l'occasion de rencontrer à de multiples reprises le professeur Lareng. «C'était un homme exceptionnel, souligne-t-il. Sa fille habite encore le village et il venait, quand la santé le lui permettait, au moins une fois par an. À chaque fois, il passait me voir pour me saluer.» Il faut dire que les deux hommes ont en commun l'exercice d'un mandat de maire au village. Louis Lareng fut le premier magistrat d'Ayzac-Ost pendant 12 ans, de 1965 à 1977. «J'ai également eu l'occasion de le côtoyer à Toulouse, lors de déplacements, dans le cadre du travail», complète Serge Cabar qui a travaillé au centre hospitalier. «On ne peut être que fier, à Ayzac-Ost, de ce qu'il a accompli.» Une fierté pour le parcours de l'enfant local, partagée par les habitants du village, qui sera inhumé demain au cimetière.
Alors que certains annoncent déjà une rue à son nom à Ayzac-Ost, alors qu'un pavillon de l'hôpital Purpan à Toulouse est déjà baptisé à son nom depuis le 7 octobre 2008, le maire se veut toutefois plus mesuré. «C'est un grand homme et il est fort possible que cela soit le cas, mais pour l'heure, le sujet n'est pas là. C'est une question qui sera abordée plus tard, une fois le deuil passé.»

        Voir les commentaires
      
