
# Incêndio destrói bar, loja de calçados e atinge hotel na Barroquinha

Published at: **2019-11-07T22:10:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/incendio-destroi-bar-loja-de-calcados-e-atinge-hotel-na-barroquinha/)

Um incêndio destruiu um bar, uma loja de calçados e atingiu parte de um hotel no bairro da Barroquinha, em Salvador, na tarde desta quinta-feira (7). O incidente aconteceu próximo ao final de linha e não há registro de vítimas. As causas estão sendo investigadas.
Proprietário do Hotel Barroquinha, Elói Senra, 60 anos, contou que estava voltando do banco quando viu a movimentação dos bombeiros e dos curiosos no Largo do bairro. Era por volta das 15h. A suspeita é de que o incêndio tenha começado com um curto-circuito, em um bar, e avançado para a loja de calçados que funciona no andar de baixo.
“Depois de destruir o bar e a loja, o fogo atingiu meu hotel e destruiu minha lavanderia. Foi perda total. Perdi maquinário, roupas, objetos de mobiliário, tudo. Ainda é cedo para calcular todo o prejuízo, mas deve ser algo entorno de R$ 30 a 40 mil”, contou Elói.
No momento do incêndio havia três hóspedes no local. Eles foram retirados às pressas, e não ficaram feridos. O estabelecimento tem 15 quartos e funciona em um casarão de dois pavimentos. O proprietário contou que o comércio funciona no mesmo local há 20 anos e que essa foi a primeira vez em que passou por esse tipo de susto.
O comandante do 1° Grupamento de Bombeiros Militar (GBM/ Barroquinha), major Erenildo Costa, contou que o bar funciona também como restaurante e que as chamas começaram nesse estabelecimento. A loja que funciona embaixo foi atingida, mas as mercadorias não foram destruídas porque o socorro chegou a tempo. Nos fundos do prédio funciona um módulo policial, que tem acesso por outra rua, mas ele não foi atingido.
“O fogo começou em um restaurante que tem um depósito de bebidas. Esse depósito tem um assoalho de madeira, assentado em uma malha de ferro que servia como se fosse uma laje. Esse assoalho era o teto da loja de calçados que funcionava embaixo. Então, o fogo começou pelo restaurante, passou para o depósito, pegou no assoalho e, em seguida, chegou na loja de calçados”, contou.
O resturante foi o mais atingidos pelas chamas. A movimentação dos bombeiros e a fumaça negra gerada pelo incêndio atraiu a atenção de moradores e de quem passava pela região, o que gerou um tumulto. Com medo do avanço do fogo, cinco lojas que ficam próximas ao local baixaram as portas e encerraram as atividades mais cedo.
Por volta das 17h30, os profissionais do 1° Grupamento de Bombeiros Militar (GBM/ Barroquinha) informaram que já haviam controlado o fogo e que estavam fazendo o rescaldo dos dois imóveis. A operação foi finalizada por volta das 20h. 
