
# 백태클 건 손흥민도 충격… 상대팀 울지마, 쏘니

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 장민석 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110500103.html)

입력 2019.11.05 03:00 잉글랜드 프리미어리그(EPL)를 충격에 빠뜨린 사고가 일어났다. 불행하게도 손흥민(27·토트넘)의 백태클이 유발한 사고였다.4일(한국 시각) 영국 리버풀 구디슨 파크에서 열린 2019~2020 시즌 11라운드 토트넘―에버턴전. 토트넘이 1―0으로 앞선 후반 33분 손흥민이 에버턴 미드필더 안드레 고메스(26·포르투갈)를 따라붙다 백태클을 시도했다. 손흥민의 발에 걸린 고메스가 균형을 잃고 넘어지면서 토트넘 수비수 세르주 오리에와 부딪혔다.
쓰러진 고메스는 일어나지 못했다. 오른쪽 발목이 부러져 완전히 돌아간 끔찍한 부상이었다. 너무 잔인해 현지 중계에서도 리플레이 화면을 부상 직전 순간에서 멈출 정도였다. BBC 하이라이트 프로그램인 '매치 오브 더 데이'에서도 멀리서 잡은 화면만 보여줬고, 부상 장면은 편집해 내보내지 않았다.고메스의 상태를 확인한 손흥민은 머리를 감싸쥐고 괴로워했다. 처음에 옐로카드를 꺼내든 마틴 엣킨슨 주심은 상황을 파악한 뒤 레드카드를 높이 들어 올렸다. 손흥민에겐 지난 시즌 37라운드 본머스전에 이은 프리미어리그 두 번째 퇴장. 하지만 카드 색깔에 반응할 틈은 없었다. 패닉 상태에 빠진 그는 몸을 제대로 가누지 못한 채 눈물을 쏟았다. 자책감에 슬퍼하는 손흥민에게 오히려 에버턴 선수들이 다가왔다. 잉글랜드 대표팀 수문장인 조던 픽퍼드와 공격수 센크 토순은 손흥민의 머리와 등을 두드려주었다.경기는 1대1로 끝났다. 토트넘은 후반 18분 손흥민의 시즌 3호 도움에 힘입어 델리 알리가 선제골을 터뜨렸지만 후반 추가 시간 에버턴에 동점을 허용했다.경기 후에도 손흥민은 라커룸에서 고개를 들지 못한 채 눈물을 흘렸다. 에버턴 주장 시무스 콜먼이 몇몇 선수들과 함께 토트넘 라커룸을 찾아와 "네 잘못이 아니니 자책하지 말라"며 실의에 빠진 손흥민을 위로했다. 콜먼은 2017년 3월 아일랜드 대표팀 경기 도중 오른쪽 종아리뼈와 정강이뼈가 모두 부러지는 중상을 당한 경험이 있다. 마르코 실바 에버턴 감독은 "손흥민이 나쁜 의도로 태클을 한 건 아니라고 100% 확신한다"고 말했다.끔찍한 부상과는 별개로 영국 축구계에선 손흥민의 퇴장을 놓고 논란이 분분했다. 리버풀 레전드이자 스카이스포츠 해설자인 제이미 캐러거는 "불운한 사고였지만 의도적인 반칙은 아니었다. 레드카드까지 줄 상황이 아니었다"고 말했다. 잉글랜드의 전설적 공격수였던 게리 리네커도 "부상이 아니었다면 레드카드를 받을 만한 태클은 아니었다"고 말했다.반면 이언 데니스 BBC 기자는 트위터를 통해 "영상을 분석해 보니 손흥민의 태클에 걸린 고메스가 발을 잘못 디디며 부상이 발생했다. 이는 고메스가 오리에와 충돌하기 전에 생긴 일"이라고 밝혔다. 잉글랜드 축구협회는 공식 홈페이지를 통해 손흥민의 3경기 출장 정지 징계를 발표했다.고메스는 5일 수술대에 오른다. 이날 수많은 선수와 팬들이 소셜미디어를 통해 고메스의 쾌유를 바라는 메시지를 전했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
