
# Специфика эффективного лечения рака в Израиле

Published at: **2019-11-07T09:25:33+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/science/zdorov/309581)

Когда дело доходит до терапии рака, важны несколько факторов: качество медицинской помощи, доступ к современным методам лечения, стоимость и специализация. В то время как вы можете легко найти качественную помощь и хорошо обученных специалистов в США, все больше американцев ищут лечение рака в Израиле.
Частные клиники являются наиболее распространенной формой медицинских учреждений для лечения в Израиле. Как правило, они создаются врачами различных специализаций из университетских клиник. Стоимость лечения в частной больнице строго регламентируется государством и, как правило, ниже, чем в университетской. Очень часто частные клиники являются ведущими в своей области.Преимущество прохождения лечения рака в частной клинике заключается в том, что пациенты чувствуют себя здесь более комфортно - обеспечивается окружающей средой и обслуживанием таких учреждений. Такие условия способствуют не только физическому, но и психологическому выздоровлению пациентов. Отзывы о частных израильских клиниках показывают, что пациенты чувствуют себя комфортно под присмотром персонала.При этом лечение в частных клиниках Израиля немного дороже, чем в государственных. Однако вы можете значительно сэкономить - если ваш диагноз не предусматривает госпитализацию, вы можете выбрать амбулаторное лечение в частной клинике.
Как правило, это больницы одного города, объединенные в сеть. Уровень обслуживания в таких медицинских учреждениях не уступает университетским больницам в Израиле.Среди муниципальных больниц есть отдельная категория - клиники религиозных общин. Такие медицинские учреждения создаются по альтруистическим мотивам. Как правило, эти клиники являются высокоспециализированными и финансируются лучше, чем другие.
Врач нуждается в большом количестве различной информации, чтобы выбрать наилучшую возможную терапию для отдельного пациента. Это включает, прежде всего, результаты исследований образцов тканей, изображений и лаборатории. Кроме того, важно знать физическое состояние пациента, симптомы и индивидуальные ожидания и пожелания. Их можно правильно оценить с помощью прямого, личного контакта и обмена, поэтому эксперты, как правило, не предлагают консультации без личного знакомства с пациентом, а требуют, чтобы пациенты лично присутствовали в клинике.Хирургическое удаление опухоли всегда проводится в больнице. Поэтому важно прежде всего выбрать подходящую больницу. После операции проводится дополнительное облучение, чтобы снизить риск рецидива в оставшейся ткани. Кроме того, сегодня известно, что прием лекарств оказывает положительный эффект.
После операции обычно проводится лучевая терапия. Излучение направлено на область опухоли, чтобы повредить ДНК клеток и заставить их отмирать. Если опухоль особенно велика, может быть полезно облучать перед операцией, чтобы разрушить раковые клетки и уменьшить опухоль.
Химиотерапия состоит из комбинации лекарств, вводимых в виде таблеток или инъекций. Считается, что лекарства действуют непосредственно на рост злокачественных опухолей. Как правило, химиотерапия проводится в кабинете врача или амбулаторно в больнице. Только в исключительных случаях пациент госпитализирован для химиотерапии.
Если раковые клетки имеют гормональные рецепторы, они питаются естественными женскими гормонами эстрогеном и прогестероном. Чтобы предотвратить рост опухоли, врачи прибегают к гормональной терапии. Либо пациент принимает лекарства для предотвращения секреции гормонов, либо яичники удаляются хирургическим путем, потому что они являются основным производителем эстрогена. После менопаузы выработка гормонов яичниками естественным образом снижается, поэтому операция не требуется.
Раковые клетки распознаются иммунной системой, если они повреждены или несут на своей клеточной поверхности признаки, которые отличают их от здоровых клеток. Эти особенности называются опухолеспецифичными антигенами (ТАА). Если в раковой клетке нет ассоциированных с опухолью антигенов, иммунная система распознает опухолевую ткань как нормальную ткань и обрабатывает ее соответствующим образом. В иммунотерапии раковые клетки подвергаются воздействию врача пациента, которому вводят искусственные антитела, которые связываются с раковыми клетками.
Израильские врачи исключительно хорошо подготовлены и часто проводят на медицинском образовании больше времени, чем американские врачи. Кроме того, вы можете быть уверены в высоких стандартах и строгих правилах безопасности, если выберете больницу, аккредитованную надежным органом.Усовершенствованные методы лечения: Израиль и США часто работают рука об руку над исследованиями рака, стремясь как понять природу рака, так и разработать новые и эффективные методы лечения от него.Стоимость лечения рака в Израиле вполне доступная многим пациентам. Цены на лечение рака в Израиле намного ниже, в среднем на 30-80%, чем в США. Тем не менее израильские специалисты, медицинские учреждения, оборудование и процедуры являются одними из самых передовых в мире.
Эффективное лечение рака часто зависит от нескольких разных типов специалистов, работающих вместе. В Израиле повсеместно проводится сотрудничество такого рода. Например, если вы страдаете меланомой, в вашей группе лечения могут быть дерматологи, онкологи, иммунологи, исследователи и вспомогательный персонал, и все они работают согласованно.
Опубликовано по материалам официального ресурса клиник Израиля: https://israel-clinics.guru
