
# Padres comienzan a comprar juguetes para navidad

Published at: **2019-11-04T09:56:02+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/04/padres-comienzan-a-comprar-juguetes-para-navidad/)

A un mes para el inicio de las festividades decembrinas, numerosos padres optaron por adelantar las tradicionales compras de las navidades, entre ellos los juguetes de los niños, anticipándose a la presión inflacionaria sobre los precios.
En Venezuela, al igual que muchos países, diciembre es uno de los meses que generan mayores gastos para las personas que dedican gran parte del presupuesto al arreglo del hogar y a los obsequios familiares.
“Los juguetes del Niño Jesús ya están en casa desde hace tiempo”, fue uno de los comentarios por parte de algunas de las personas consultadas por El Universal, durante un recorrido por varias tiendas en el centro de Caracas.
Leer también: Héctor Rodríguez recibirá este lunes una mina de oro de 25 hectáreas
En comparación con el año pasado, los precios de los juguetes se han multiplicado en más de 20.000%. Los muñecos de la serie de superhéroes como Hulk, Batman, Iron Man, Supermán, Capitán América, que el año pasado se conseguían en 1.992 bolívares, una cantidad que superaba para la época un salario mínimo mensual, para entonces en Bs 1.800. En la actualidad las mismas figuras plásticas, importadas desde China, cuestan entre 395 mil a 470 mil bolívares en las tiendas y un poco más en la economía informal.
René Rico, uno de los encargados de la tienda Tacher Electrónica, comentó que la cotización del dólar marca los precios del sector.
La Cámara Venezolana de Juguetes, Deportes y Recreación (Cavefaj) indicó que el negocio ha caído en 55%, entre otros factores, por el bajo poder adquisitivo y cierre de empresas.
Observan que la producción artesanal ha crecido pero insuficiente como para cubrir la demanda nacional.
Con información de El Universal.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
