
# Румен Томов: Моделът “Камбитов” е само внушение

Published at: **2019-11-01T14:29:00+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/rumen-tomov-modelt-kambitov-e-samo-vnushenie-405573.html)

Определихте първите си стъпки на политическия терен в Благоевград като “много поучителни”. Ден преди финала, как ще оцените цялата кампания?Като път към себепознанието. Научих много – за историята и състоянието на бизнеса си, за пасажите земноводни, които плуват в сенките около мен, за тълпата изгладнели, безпросветни варвари, която ще нахлуе в Общинска администрация след мен и ще закрива, ще уволнява, ще руши… преди всичко културата. Изобщо все важни неща, за които нямах представа до момента.

        Иронизирате. Защо не отговорихте?
      
На кого предлагате да отговоря? На анонимни, неграмотни “журналисти” и самоотвержени среднощни коментатори с фалшиви профили? Спонсорът на тези смели разследвания в стил “шок и ужас” така и не застана зад нито едно от тях с името си. Ако го беше направил, бих му отговорил изчерпателно и незабавно. Няма начин да се включа в диалога с тролове обаче.

        Намеквате, че авторите всъщност са в щаба на опонента Ви?
      
Изобщо не намеквам. Ако бяха врагове под прикритие от собствения ми щаб, “хейтът” щеше да бъде далеч по-грамотен и с несравнимо по-високо качество. И предлагам да приключим с веселата част дотук.

        Вие също бяхте доста критичен към досегашния кмет, нали не отричате?
      
Аз твърдя, че моделът “Камбитов” е вреден за Благоевград. В кампанията си, включително чрез медиите, се аргументирах, представях и защитавах оценките и идеите си лично. Моят щаб не е платил за нито една анонимна публикация. Гарантирам за това.

        Моделът “Камбитов” се превърна в нарицателно в рамките на тази кампания. На пресконференцията си преди дни обаче опонентът Ви коментира, че и до момента никой не е обяснил и той не разбира какво означава това?
      
Очевидно е, че не разбира. В противен случай резултатите на първи тур за него нямаше да бъдат изненада. Много голяма част от благоевградчани гласуват срещу отношението на досегашния кметски екип към важните за така наречения “малък човек” проблеми – липса на възможности за работа с нормални доходи, на първо място. И най-скъпо платеният ПР не може да убеди хората, че истината за демографията, екологията, здравеопазването, културата, социалната политика, административното обслужване и средата за бизнес в Благоевград е изписаното с главни букви в обслужващите медии, а не е ежедневието пред очите им. Да се самообявиш за “кмета – галеник на правителството”. Да се опиташ да внушиш на “електората”, че без теб въздухът, водата и земята под краката му ще изчезнат. Да си въобразиш, че столът в кабинета ти е “престол”. Всичко това е моделът “Камбитов”.

        В случай че Вие получите доверието на благоевградчани в неделя, готов ли сте с конкретните решения на всички важни според Вас проблеми?
      
През изминалия вече повече от месец имах възможността да представя програмата си в множество срещи – в кварталите на Благоевград, в селата на територията на нашата община, пред различни експерти и представители на професионалните общности. Допълвах я. Основният проблем на Благоевград безспорно са ниските доходи и това е резултат от състоянието на икономиката. Рефлектира тежко и върху демографските процеси. Липсва производство. Малките фирми се справят трудно. Големи външни инвеститори не избират нашата община. В централна тема в тази кампания се превърна така наречената Индустриална зона. Това безспорно е важен, макар и много закъснял проект, който следва да бъде изпълнен. Не по-малко важно обаче е отношението на администрацията към бизнеса. Той има нужда от ясни правила и перспективи, поносими данъци, целенасочена административна подкрепа и квалифицирана работна ръка. В програмата си съм предложил конкретни решения – антикорупционни мерки, електронни услуги с кратки срокове, прозрачни обществени поръчки, стимулиращи условия за привличане на външни инвеститори, подкрепа за професионалното образование и квалификация на младите хора. Дуалното образование, подчертавам за пореден път, за мен ще е приоритет. Потвърждавам и още един критикуван от опонента ми ангажимент. Таксите за детски градини първоначално ще бъдат намалени и напълно ще отпаднат в края на мандата. Убеден съм, че в общинския бюджет има достатъчно резерви за това. Коренно различно ще бъде отношението към възлагането и контрола при изпълнение на инфраструктурните проекти, към здравеопазването, екологията, сигурността, местните културни институции и масовия спорт. Социалните услуги ще бъдат актуализирани. Достъп до тях ще имат хората на територията на цялата община. Селата ще имат собствени инвестиционни програми. Местните данъци и такси ще бъдат преразгледани. Общинска администрация – Благоевград отново ще бъде отворена за гражданите и бизнеса.

        Убеден ли сте, че тези идеи ще намерят подкрепа в следващия Общински съвет?
      
Резултатите от изборите за съветници в Благоевград са много интересни. Очертава се един доста фрагментиран местен парламент. С преференциален вот благоевградчани оцениха и отхвърлиха знакови лица на мнозинството от предишния мандат. Свои групи съветници обаче ще имат кандидатите за кмет, които в кампаниите си категорично се обявиха срещу досегашния модел на управление. Използвам възможността да благодаря за подкрепата на Андон Тодоров, Иван Ризов, Албина Анева, Росен Георгиев, Валери Смиленов и Калоян Ханджийски. БСП също увеличи броя на представителите си. Мисля, че позициите на всички съветнически групи по основните проблеми на Благоевград се изясниха в рамките на кампанията и на тази база считам, че в новия Общински съвет ще бъде сформирано работещо мнозинство и всички предложения, които са в обществен интерес, ще получат принципна подкрепа. Единственото неизвестно за мен е групата на ДПС. Движението за първи път ще има съветници в Благоевград – трима. Не ги познавам. Не съм попадал на информация за кампанията и програмата им. Не ми е известна оценката им за досегашното управление на Благоевград, към коя група благоевградчани са били насочени посланията им, кой стои зад тях.

        Споменахте подкрепата, която получихте на практика от всички кандидати за кмет, които се обявиха за промяна в управлението на Благоевград и имаха значителни резултати на първи тур. Безусловна ли е тя и на нея ли основно ще разчитате в неделя?
      
Не, подкрепата им не е безусловна. Поел съм ангажимент пред всеки от тях и той е свързан с конкретни приоритети в съответните програми – свободна от корупция, чиста, зелена и подредена община с работеща икономика, нови работни места и достойни доходи на хората. Тези приоритети са и мои. Поемам ангажимент да работя за изпълнението им и пред избирателите на всички, които ме подкрепиха.
В неделя всеки от нас ще има по един глас – аз и моят опонент. Изборите ще бъдат решени от благоевградчани. Разчитам на тях. Призовавам ги да бъдат активни и да гласуват. За по-добър живот! За Благоевград!
Купуването и продаването на гласове е престъпление!
