
# El juzgado envía al Psiquiátrico al detenido por la oleada de incendios en contenedores en Alicante

Published at: **2019-11-04T20:38:00+00:00**

Author: **p. cerrada**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/05/juzgado-envia-psiquiatrico-detenido-oleada/2203281.html?utm_source=rss)

El apresado llevaba tres mecheros, papeles y cartón.
El juzgado de Instrucción número 5 de Alicante, en funciones de guardia, acordó ayer prisión para el hombre de 61 años detenido por la oleada de incendios en contenedores el pasado fin de semana y en concreto su ingreso en el Psiquiátrico de Fontcalent para que se le realice de forma urgente una evaluación de su estado mental para que empiece un tratamiento.
El relato del detenido sobre los hechos que le imputan está lleno de incongruencias y aunque no parece que tenga diagnosticada una enfermedad mental concreta todo apunta a que padece alguna patología. Últimamente arrastra una depresión desde hace tiempo y le habían echado del hotel donde estaba alojado, por lo que dormía en la calle.
El arrestado cuenta con una docena de antecedentes policiales por diferentes delitos y ha estado siete años en prisión, según confirmaron fuentes cercanas al caso.
Pese a que en el momento de la detención se le intervinieron tres mecheros, papeles y cartón, el arrestado ha negado ser el autor del incendio de 24 de contenedores desde el pasado viernes.
Las fuentes consultadas indicaron que inicialmente el detenido está acusado de quemar 16 contenedores de basura y de papel cuyo valor ronda los 15.000 euros, según la valoración del responsable de la UTE encargada del servicio de limpieza.
Además de negar la autoría de los actos vandálicos, el investigado aseguró en su comparecencia que es comandante de la Legión y que tiene a 800 legionarios que le siguen y habrá sido alguno de ellos.
La Fiscalía solicitó ayer en la comparecencia judicial el ingreso en prisión del detenido y el juez de guardia así lo acordó, ordenando al mismo tiempo que sea examinado de forma urgente por dos forenses y se evalúe su estado en el Psiquiátrico Penitenciario.
Los incendios se produjeron de forma progresiva en el centro de Alicante y los barrios desde el viernes hasta el pasado domingo. En concreto quemaron contenedores en las calles Arquitecto Morell, Ronda de Melilla, Reyes Católicos, Oscar Esplá, Doctor Just, Carlet, San Agatángelo, Churruca, Salamanca, Alona, Pintor Aparicio, Aguilera o Isabel la Católica, entre otras calles, según los bomberos del SPEIS.
La Guardia Civil ha detenido en Torrevieja a cuatro menores de entre 16 y 17 años por incendiar tres contenedores durante la noche de Halloween. El primer fuego se originó a las 23.30 horas en dos contenedores y los autores eran cuatro personas que iban disfrazadas, vestidas de negro. Las patrullas fueron alertadas y una hora más tarde se avisó de otro incendio. Los agentes dieron batidas por diferentes calles, pero al haber muchas personas disfrazadas las pesquisas resultaron más complicadas. No obstante, acabaron localizando a cuatro menores sospechosos, los cuales trataron sin éxito de huir y de borrar fotografías de sus móviles. En una foto salía uno arrojando un coctel molotov casero. Fueron detenido y entregados a sus tutores tras comunicarlo a la Fiscalía.
