
# Retiran del mercado más de 2 millones de libras de productos de pollo en EE. UU.

Published at: **2019-11-07T17:58:38+00:00**

Author: **- Redacción salud**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/salud/retiran-del-mercado-mas-de-2-millones-de-libras-de-productos-de-pollo-en-ee-uu-articulo-890035)

Alas de pollo, pechugas deshuesadas sin piel, cuartos de patas de pollo, lomos y otros productos avícolas fueron retirados recientemente de los mercados de Alabama, Arizona, Arkansas, California, Georgia, Minnesota, Oklahoma y Pensilvania, en Estados Unidos. La orden fue emitida ayer por el Servicio de Inspección y Seguridad Alimentaria del Departamento de Agricultura después de que se pusiera en duda su estado de salubridad. (Lea: Después de 167 años, la RAE deja de definir la homeopatía como un "sistema curativo") 
Esto se debe a que la autoridad sospecha que estos productos, un total de 2.071.397 libras, provenientes de la compañía Simmons Prepared Foods posiblemente estén contaminados por materias extrañas, "específicamente metal". Así lo señalaron a través de un comunicado en el que emitieron la orden de retiro. 
De esa manera se logró rastrear aquellos productos avícolas con registros que iban desde el 21 de octubre de este año hasta el 4 de noviembre. Todos esos producto, fabricados durante  en ese lapso, traían consigo el número de establecimiento "P-1949", "P-486" o "P-5837". Esa sería la marca, en efecto, para que los consumidores puedan identificarlos y los devolverlos a las tiendas o bien tirarlos a la basura, recomiendan. 
890035
2019-11-07T12:58:38-05:00
article
2019-11-07T12:58:38-05:00
camilatbaorda86_198
none
- Redacción salud
Salud
Retiran del mercado más de 2 millones de libras de productos de pollo en EE. UU.
82
1696
1778
