
# eFootball PES 2020: Zenit St. Petersburg als neuer Partnerclub bestätigt

Published at: **2019-11-07T10:44:58+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/efootball-pes-2020-zenit-st-petersburg-als-neuer-partnerclub-bestaetigt/)


        Mit Zenit St. Petersburg hat Konami einen neuen Partnerklub für die Fußball-Simulation "eFootball PES 2020" bekannt gegeben. Durch die Partnerschaft wird im kommenden Jahr auch die Gazprom Arena vollständig in das Spiel integriert.
      
Konami hat heute Zenit St. Petersburg als neuen Partnerklub für die Fußball-Simulation „eFootball PES 2020“ bestätigt. Zwar ist der amtierender Meister der russischen Premier-Liga bereits vollständig lizenziert im Spiel enthalten, doch durch die Partnerschaft wird demnächst auch die Gazprom Arena integriert.
Das Stadion wird derzeit von Konami digital nachgebaut, um es im zweiten Quartal 2020 mit einem kommenden Daten-Pack in bestmöglicher Qualität in das Spiel zu integrieren. Passend zur Meldung erhalten die Spieler von „eFootball PES 2020“ im myClub-Modus schon ab heute den ehemalige Zenit St. Petersburg-Star Andrey Arshavin als PES-Legende.
In der aktuellen Pressemeldung betont Konami, dass die neue Kooperation mit Zenit St. Petersburg die Wichtigkeit des russischen Marktes für die „PES“-Reihe unterstreicht. Einen passenden Trailer seht ihr weiter unten im Artikel. Der Commercial Director Dmitry Mankin von Zenit St. Petersburg sagte:

        “Wir sind stolz darauf, dass Zenit als Partnerklub von eFootball PES 2020 ausgewählt wurde. Mit den Fans auch auf digitaler Ebene zu interagieren, ist ein Trend, den wir nicht ignorieren wollen. Dank der Partnerschaft können unsere Fans PES 2020 spielen und sowohl Verein als auch Gazprom Arena in einer ultra-realistischen Version erleben.”
      
Auch bei Konami ist man sehr erfreut. Jonas Lygaard Senior Director Brand & Business Development bei Konami sagte:
„Wir fühlen uns geehrt, Zenit St. Petersburg als unseren neuesten Partnerklub anzukündigen und unser Engagement für den russischen Fußballmarkt damit erneut bekräftigen zu können. Aufbauend auf einer bereits beeindruckenden Liste an Partnerklubs hoffen wir, dass diese jüngste Vereinbarung zeigt, dass wir immer bestrebt sind, mit unseren Fans auf der ganzen Welt zusammenzuarbeiten – insbesondere dort, wo der Fußball pulsiert.”
