
# iOS 14 im Konzept: Always-on-Display und Split-Screen für das iPhone?

Published at: **2019-11-07T14:30:05+00:00**

Author: **Francis Lido**

Original: [CURVED](https://curved.de/news/ios-14-konzept-always-on-display-und-split-screen-fuer-iphone-666341)

Francis Lido07. November 2019 15:30

        Anders als seine Vorgängerversion hat iOS 13 diverse interessante neue Features eingeführt – unter anderem einen Dark Mode und die runderneuerte Fotos-App. Mit iOS 14 könnte Apple seine iPhones weiter aufwerten. Mögliche Ansatzpunkte sind in dem Konzept über diesem Artikel zu sehen.
      
Das Video zu iOS 14 stammt nicht von Apple selbst, sondern dem YouTube-Channel "the Hacker 34". Das Konzept schlägt einige sinnvolle Veränderungen vor – unter anderem neue Icons. Wie diese aussehen könnten, seht ihr zu Beginn des Clips. Sicherlich Geschmackssache, aber die grafische Umsetzung wirkt nicht ganz ausgereift. Oder – aus Sicht eines iPhone-Nutzers formuliert – sie sehen ein wenig nach Android aus. Aber wie gesagt: Manch einem mag das minimalistische Design womöglich tatsächlich besser gefallen.
Gut umgesetzt finden wir die verkleinerte Anruf-Anzeige. Unter iOS 13 informieren iPhones in einer Vollbild-Ansicht über eingehende Anrufe. Das reist euch unsanft aus einer gegebenenfalls geöffneten Anwendung wie Netflix. Das iOS-14-Konzept schlägt dagegen ein kleines Pop-up vor, das sich am oberen Bildschirmrand bemerkbar macht und nur einen kleinen Teil des Displays verdeckt.
Für ebenfalls sehr praktisch halten wir die gezeigte verbesserte GIF-Funktion für die Tastatur von iOS 14. Das Keyboard soll euch GIFs abhängig von den eingetippten Wörtern vorschlagen. Ähnlich, wie euch iOS 13 in iMessage Emojis zu bestimmten Eingaben anbietet.
Ein längst überfälliges Feature, das iOS bislang vermissen lässt, ist ein echter Split-Screen-Modus, der zwei Apps gleichzeitig anzeigt. Geht es nach dem Konzept, wird iOS 14 diesen endlich auf das iPhone bringen. iPadOS bietet diese Möglichkeit schon. Außerdem könnt ihr auf dem iPad via Drag & Drop Inhalte aus einer App in eine andere übertragen. Auch dies sieht das Konzept für iOS 14 vor.
Zu den weiteren Vorschlägen zählt der Wechsel zwischen verschiedenen Apple-IDs: Über eine Wischgeste sollt ihr in den Einstellungen zu einem anderen Account wechseln. Dass es dazu kommen wird, ist jedoch eher unwahrscheinlich. Apple dürfte wenig Interesse daran haben, dass ihr regelmäßig zu einer anderen Apple-ID wechselt. Und auch für euch selbst würde sich der Nutzen in Grenzen halten.
Von der Apple Watch inspiriert ist das vorgeschlagene Always-on-Display für iOS 14. Der Clip sieht dafür Mini-Icons vor, wie wir sie von der App-Ansicht der Smartwatch kennen. Außerdem wünscht sich "the Hacker 34" die Möglichkeit, Standard-Apps für bestimmte Vorgänge festzulegen. So könntet ihr etwa Chrome als bevorzugten Browser einstellen. Zu guter Letzt schlägt er noch die freie Anordnung von Apps auf dem Homescreen vor.
Was haltet ihr von dem Konzept? Würde ihr euch iOS 14 in der gezeigten Form wünschen?
