
# Гипертония бурлит – пустырник летит: Напиток из трав поможет в борьбе с высоким давлением

Published at: **2019-11-05T11:49:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131054)

Смесь поможет быстро подавит симптомы заболевания, позволив вздохнуть полной грудью.
Если внезапно подскочило давление, и нет сил бежать в аптеку, можно сделать простой и быстрый напиток из популярных настоек. Он быстро вернёт человек в строй, позволив принять дальнейшие действия.
Приготовить напиток из трав, который эффективно поможет в борьбе с высоким давлением, очень просто: достаточно взять по чайной ложке настойки валерианы, пустырника и боярышника. Настойку размешать, добавить тёплой воды и принимать 2 раза в день. Острые симптомы пройдут спустя полчаса, а после второго приёма болезни как не бывало.
Когда гипертония бурлит — пустырник в руки летит, ведь он богат стахидринами, аскорбиновой кислотой и эфирными маслами, что эффективно поможет при сердечно-сосудистых заболеваниях и проблемах ЖКТ. Похожим эффектом обладает и валериана, чьи корни содержат алкалоиды и эфирные масла, которые помогут уменьшить рефлекторную возбудимость нервной системы и имеют спазмолитическое воздействие на желудок. Боярышник наполнен флавоноидами, органическими кислотами и микроэлементами (цинк, калий, фосфор и др.), что отлично поможет при проблемах с сердечно-сосудистой системы. Также эта настойка считается отличным средством для профилактики ишемических заболеваний и расстройств нервной системы.
Такой напиток поможет быстро избавиться от симптомов гипертонии, но не стоит превышать дозировку, ведь все её компоненты обладают сильными свойствами снижения давления. Опасна такая настойка для людей с аллергией на один из компонентов, так что лучше не добавлять аллергены в такой напиток.
Обязательным является посещение врача после сильного приступа, ведь настойка может лечить лишь острые симптомы и выступать в роли профилактического средства, но на в качестве основного лечения. Лучше обратиться к специалисту и получить квалифицированную консультацию и план дальнейших действий.
