
# Космічний вітер. Астрономи вперше помітили масовий відтік газу з галактики

Published at: **2019-11-07T20:06:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/astronomi-vpershe-pomitili-masoviy-vidtik-gazu-z-galaktiki-50052277.html)

Це перший прямий доказ того, як галактичні вітри живлять середовище і створюють величезні газові хмари, які огортають галактики, запевняють астрономи.
Відкриття пов’язано з тим, що галактика, яка офіційно називається SDSS J211824.06 + 1 729.4 — не звичайний об'єкт. Насправді це свого роду галактичний монстр Франкенштейна, дві галактики, які зіткнулися і об'єдналися в одну компактну, але масивну галактику.
«Злиття галактик часто призводять до подій зоряного вибуху, коли значна кількість газу, присутнього в обох алактиках, стискається, що призводить до вибуху нових народжень зірок», — пояснила астрофізик Елісон Коіл з Каліфорнійського університету в Сан-Дієго.
«Ці нові зірки, ймовірно, викликали величезні потоки — або в зіркових вітрах, або в кінці їх життя, коли вони вибухнули як наднові», — додала вона.
Дослідники виявили область гарячого іонізованого кисню, яка охоплює 52 мільярди квадратних світлових років. При тому існує два окремих потоки, які сформували зі збагаченого металом газу симетричну структру з температурою 10 тисяч кельвінів.
Один потік виник 400 мільйонів років тому і рухається зі швидкістю 1 400 кілометрів на секунду, а інший, що утворився близько семи мільйонів років тому, розвиває швидкість до 2100 кілометрів на секунду.
«Попередній відтік пішов на великі відстані від галактики, в той час як швидкий, недавній відтік не встиг це зробити», — сказав фізик Девід Рупке з Родоського коледжу.
