
# Dictaron curso Nivel 1 para entrenador nacional

Published at: **2019-11-05T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/5/dictaron-curso-nivel-para-entrenador-nacional-418265.html)

En instalaciones del Ateneo Mariano Moreno, en el departamento Valle Viejo, días atrás se desarrolló el 6º Curso de Entrenador Nacional de Básquetbol Nivel I.
Con la presencia del titular de la FBPC, Prof. Luis Robledo, y del tesorero, Lucas Alberto Cisterna, el curso se efectivizó a partir del convenio marco entre la Federación de Básquetbol de Catamarca y el ISEF. Fueron disertantes el Prof. Carlos Seco Maza, el Lic. Jorge García y el Prof. Gustavo Nieva Cano.
De la jornada pudieron intervenir alumnos cursantes de la carrera de entrenador, como también alumnos de ISEF que deseen asistir de forma totalmente gratuita.Desde el ente madre del FBPC se agradeció al Ateneo Mariano Moreno y en especial a María Sacallán por su invalorable colaboración, como también a los disertantes de tan importante propuesta.
Charla en deportes individuales y colectivosPor otra parte, la Dirección de Deportes de la Capital efectuará mañana, miércoles 6, desde las 18 y en instalaciones del Museo Arqueológico Adán Quiroga (Museo Calchaquí), la Charla y Capacitación en Deportes Individuales y Conjunto.
La propuesta, según se indicó, abordará diferentes temáticas de interés en la actualidad destinadas y articuladas al deporte en general y donde se contará con la presencia del Prof. Julián Pagura, de larga trayectoria deportiva y hoy asistente técnico del primer equipo del Club Olímpico de la Banda en la Liga Nacional A y entrenador principal en la liga de Desarrollo Juvenil.
Desde el área de Deportes del municipio capitalino, a cargo del Prof. Luis Robledo, se invita a entrenadores, jugadores, estudiantes, dirigentes, periodistas y padres ligados al todo tipo de deportes sin distinción alguna con el fin de poder vivenciar y trabajar sobre temáticas relacionadas con el ambiente deportivo en toda sus dimensiones.La entrada es totalmente gratuita y lleva la apoyatura de la Federación de Básquetbol de la provincia de Catamarca y de Hindú BBC.n
