
# Топ-100 самых богатых украинцев. Почему Жеваго потерял статус миллиардера

Published at: **2019-11-07T08:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/konstantin-zhevago-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-zhevago-50051958.html)

За прошедший год бизнесмен Константин Жеваго потерял статус как народного депутата, так и миллиардера: его состояние сократилось сразу на треть — с $ 1,06 млрд до $ 744 млн.
Подкосило дела Жеваго падение цен на акции его флагманской компании Ferrexpo, которые котируются на Лондонской бирже. В этом году они дешевели дважды.
Впервые — весной, после того как аудиторская фирма Deloitte отказалась работать с Ferrexpo, засомневавшись, что более $ 33 млн, направленных компанией на благотворительность, пошли именно на эти цели. Тогда стоимость акций обвалилась почти на треть: по данным инвестаналитиков, капитализация Ferrexpo просела на $ 0,5 млрд, а сам Жеваго потерял $ 250 млн.
После того как летом стоимость акций частично восстановилась, осенью на фоне снижения мировых цен на железорудное сырье они подешевели еще больше.
Но эти неприятности — лишь глобальные «цветочки» на фоне украинских уголовных «ягодок»: Госбюро расследований (ГБР) намерено добиваться объявления Жеваго в межгосударственный розыск. Бизнесмен фигурирует в качестве подозреваемого в деле о растрате 2,5 млрд грн его банка Финансы и кредит (само финучреждение находится в состоянии ликвидации). 27 сентября Жеваго даже заочно сообщили о подозрении. Сам предприниматель находится на лечении за границей и оттуда отрицает любые обвинения в свой адрес.
А 11 октября уже детективы НАБУ заочно уведомили Жеваго о подозрении: по версии следствия бизнесмен не задекларировал наличие финобязательств на 19 млн грн.
Чуть ранее один из столичных райсудов постановил взыскать с экс-депутата более 1,5 млрд грн в пользу НБУ в счет погашения задолженности его банка по предоставленным ранее кредитам рефинансирования. Еще почти 0,9 млрд грн суд решил отобрать у подконтрольного бизнесмену предприятия АвтоКрАЗ в счет задолженности перед Ощадбанком.
Читайте также:
