
# Десерты в стиле light

Published at: **2019-11-01T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/deserty-v-stile-light-50050858.html)

Крем-сыры Philadelphia по праву входят в ТОП-20 самых популярных сыров мира. Гармоничное сочетание сливочной консистенции и универсального вкуса сделало их настоящим достоянием мировой кухни.
Полезное многообразие
Изготавливаются крем-сыры Philadelphia из смеси молока и сливок, и представлены сегодня широким выбором вкусов.
Производитель постоянно держит руку на пульсе потребительского спроса и быстро реагирует на запросы общества. К примеру, для людей с непереносимостью лактозы выпускается безлактозный вариант крем-сыра, а для фанатов стройности — легкий вариант Philadelphia, в состав которой входит меньшее количество жира.
Это вкусное и полезное сырное лакомство — прекрасное решение для приверженцев правильного питания, ведь в его состав входят сбалансированный белок, незаменимые аминокислоты и витамины А, В1, В6, В12, С, РР и К.
Такие сыры подходят для приготовления самых разнообразных блюд: чизкейков и суши, крем-супов и салатов, острых соусов, десертов и фруктовых коктейлей.
Насладитесь приготовлением нежных десертов, экспериментируя с различными ингредиентами и создавая авторские рецепты.

        
          Десерт «Филадельфия Черри»
        
      
Продукт: Philadelphia OriginalКоличество порций: 6.Время приготовления: 1 час 20 минут.
Ингредиенты:
Заливаем желатин 100 мл холодной кипяченой воды и оставляем на час до готовности. Тем временем измельчаем бискотти в блендере до однородной сыпучей массы. Готовим топленое сливочное масло, добавляем его в измельченное печенье и тщательно перемешиваем. Равномерно раскладываем подготовленную массу по 6 стаканам. Вливая желатин, взбиваем йогурт с помощью миксера или венчика. В отдельной посуде готовим крем, смешав крем-сыр Philadelphia Original с лимонным соком, сахарной пудрой и ванильным сахаром.
Выкладываем в стаканы послойно крем и вишневое варенье. Ставим подготовленные порции в холодильник на 45 минут. Достаем стаканы с десертом и украшаем каждую порцию ягодами вишни и листиками свежей мелисы.

        
          Десерт «Фруктовый микс с овсянкой»
        
      
Продукт: Philadelphia Light Количество порций: 2. Время приготовления: 30 минут.
Ингредиенты:
Измельчаем орехи, смешиваем с овсяной мукой, апельсиновым соком и молоком, выкладываем в пищевой контейнер и ставим на ночь в холодильник. Нарезаем 4 тонких ломтика яблока для украшения десерта. Из оставшейся части яблока, манго или банана готовим пюре. Выкладываем в стаканы послойно охлажденную овсяную смесь, фруктовое пюре, крем-сыр Philadelphia Light, украшаем нарезанными яблоками и подаем на стол.

        
          Десерт «Мюсли с фруктами и ягодами»
        
      
Продукт: Philadelphia Безлактозная Количество порций: 2. Время приготовления: 10 минут.
Ингредиенты:
Распределяем порцию крем-сыра Philadelphia Безлактозная по двум десертным стаканам. Нарезаем подготовленные фрукты, оставляем часть для украшения. Смешиваем мюсли с фруктами (ягодами). Выкладываем эту смесь в стаканы. Украшаем по своему желанию.

        
          Десерт «Шоколадное удовольствие»
        
      
Продукт: Philadelphia MilkaКоличество порций: 4.Время приготовления: 30 минут.
Ингредиенты:
Добавляем в сок корицу и доводим до кипения. Остужаем 10 минут и распределяем по стаканам. Смешиваем Philadelphia Milka с молоком и выкладываем в стаканы. Украшаем сверху кусочками печенья. Охлаждаем перед подачей.
Ищите новые идеи для вдохновения на сайте philly.
Также участвуйте в розыгрыше призов от Philadelphia в Instagram! Подписывайтесь на @ philadelphia_ukraine, читайте условия конкурса и выигрывайте! Еженедельно разыгрываются по три набора продуктов. А 26 ноября среди всех участников будет разыгран суперприз — фотоаппарат быстрой печати!
