
# Šestnáct zemí EU žádá zachování peněz na kohezní politiku

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/sestnact-zemi-eu-zada-zachovani-penez-na-kohezni-politiku/1817251?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Zástupci 16 z 28 zemí Evropské unie na summitu v Praze vyzvali, aby ve víceletém finančním rámci na roky 2021 až 2027 neklesl objem peněz určených na kohezní politiku pod úroveň současného rámce. Evropská komise navrhla pokles o deset procent. Chorvatsko oznámilo, že se pokusí zajistit schválení finančního rámce za svého předsednictví v EU v první polovině příštího roku. Českého premiéra Andreje Babiše (ANO) za uspořádání summitu kritizovali Piráti, podle nich je při jednání o rozpočtu EU ve střetu zájmu, protože z evropských peněz může těžit holding Agrofert.
Skupina Přátel koheze sdružuje 16 zemí převážně z východní a jižní části unie, které jsou čistými příjemci z rozpočtu EU. Ve společné deklaraci označila politiku soudržnosti za klíčový investiční nástroj EU. Politika podle nich výrazně přispěla ke sbližování životní úrovně v členských státech i k fungování vnitřního trhu. Skupina vyjádřila přesvědčení, že kohezní politiku lze využít i k řešení nových výzev, jako jsou změna klimatu nebo transformace průmyslu.
Deklarace zdůrazňuje také to, že by státy a regiony měly mít větší možnost rozhodovat o tom, na co peníze z kohezních fondů použijí. Dokument upozorňuje, že investiční potřeby a priority států i regionů se liší. Členské státy by podle Přátel koheze měly mít větší volnost i při převádění peněz mezi různými fondy politiky soudržnosti.
