
# 1860-Trainer Bierofka schmeißt hin

Published at: **2019-11-06T08:13:56+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/vor-spiel-gegen-den-hfc-1860-trainer-bierofka-schmeisst-hin-33421700)

München - Der TSV 1860 München steht vor dem Drittliga-Duell beim Halleschen FC am Samstag (14 Uhr im Liveticker) ohne Trainer da. „Es ging einfach nicht mehr. Ich kann nicht mehr zurück“, sagte Daniel Bierofka am Dienstagnachmittag, als er das Klubgelände verließ - da war der 40-Jährige angeblich schon nicht mehr Trainer.
Der Fanliebling hat hingeschmissen. Die ewigen internen Querelen haben den 40-Jährigen zermürbt. 1860 bestätigte die Trennung inzwischen und steht mal wieder als Chaosklub da. Bis auf Weiteres wird der bisherige Co-Trainer Oliver Beer den Tabellen-15. betreuen.
Zumal der umstrittene Investor Hasan Ismaik mit Entrüstung auf die Nachricht reagierte. „Ich bin entsetzt, mit welchen Methoden Daniel Bierofka beim TSV 1860 beschädigt wird. Seit Monaten wird unser Trainer gemobbt. Für mich ist das eine Schande, die ich nicht in Worte fassen kann“, schrieb der jordanische Geschäftsmann in den Sozialen Medien. Zudem behauptete er, „99 Prozent der Fans“ stünden „geschlossen“ hinter Bierofka.
„Leider war er in seiner Entscheidung nicht mehr umzustimmen“, schrieb der umstrittene jordanische Geschäftsmann nach einem „ausführlichen Gespräch“ mit dem Kultcoach.
Bei dieser Unterredung habe er feststellen müssen, „dass sich Daniel bei seinem Verein nicht mehr willkommen fühlt“, schrieb Ismaik weiter und attackierte erneut die Vereinsführung, die er für den Abschied des Kulttrainers verantwortlich machte: „Das Ausscheiden von Bierofka müssen die Menschen verantworten, die ihn seit dem Aufstieg in die 3. Liga ohne Rücksicht auf Verluste hinterhältig bekämpft haben. Für mich aber geht Daniel Bierofka als großer Held.“
Tatsächlich genießt dieser Kultstatus. Zwischen 2000 und 2002 sowie von 2007 bis 2014 bestritt er 219 Begegnungen für die Löwen, danach bekleidete er als Trainer verschiedene Positionen im Verein. Dass er die erste Mannschaft nach dem Absturz in die viertklassige Regionalliga 2017 übernahm und wieder in den Profifußball führte, dürften ihm die Sechziger nie vergessen.
Bierofkas Vertrag lief bis 2022, dem Vernehmen nach einigte er sich mit der Klubführung aber auf eine Aufhebung der Arbeitsbeziehung. Er vermisste allem Anschein nach den Rückhalt der Bosse. Nach dem Sieg gegen Köln hatte er Querschüsse beklagt, die nicht zum ersten Mal aus dem „inneren Zirkel des Vereins“ gekommen seien. „Lange schaue ich mir das nicht mehr an“, betonte er - und behielt recht. (mz/sid)
