
# Спецвыпуск анонса развлекательных событий на 3 и 4 ноября

Published at: **2019-11-01T20:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106458/)

3 ноября в 17:00 — Ночь искусств 2019 в ДВГНБ. В этом году Ночь искусств библиотека проведет сразу на двух площадках. Помимо всем известного основного здания, вас приглашают провести вечер в старинном особняке постройки 1908 года. Вас ждут: музыкальные зарисовки «Играй, баян, — душа России!»; выставка художественных работ «Православные храмы Приамурья», встреча с куратором выставки Филаткиной Ириной Викторовной; интерактивная программа «Традиции и обычаи народов России»; для детей — виртуальное путешествие по детскому сайту президента России; мастерская «Магия цифры» — демонстрация процесса перевода печатных книг в электронный формат. Подробности в Афише.
3 ноября в 19:00 — В Хабаровске пройдет акция "Ночь в храме". Акция состоится на территории Спасо-Преображенского кафедрального собора. 3 ноября будут централизовано проведены групповые экскурсии по верхнему храму Преображенского собора и храму святителя Иннокентия при Хабаровской духовной семинарии. Группы будут набираться каждые полчаса. В рамках мероприятия также пройдет экспозиция алтаря и иерейского облачения, мастер-класс по колокольному звону, каллиграфии и чтению на церковнославянском языке, состоится беседа со священником. Для посетителей предусмотрены также квесты, викторины и угощения в кафе «Две рыбы». Подробности в Афише.
3 ноября в 19:00 — Дальневосточный художественный музей приглашает принять участие в мероприятиях всероссийской акции "Ночь искусств 2019". Музейная творческая лаборатория, творческие площадки, арт-гостиная Анастасии Бащенко «Синтез искусств» и творческая мастерская «Матрешки» с Ольгой Козарезовой. Подробности в Афише.
3 ноября в 20:00 — В Гродековском музее пройдет всероссийская акция "Ночь искусств, приуроченная ко Дню народного единства. В программе: Перфоманс артистов ТЮЗа «МИМО». Кураторская экскурсии по выставке «Коллекционируя Россию. 100 % Иваново» (из собрания Ивановского государственного историко-краеведческого музея имени Д.Г. Бурылина). Лекция «Коллективное бессознательное. Агитация в текстиле». Лекция «Авангард в текстиле: конструктив, функционал, целесообразность». Мастерская графики: изучаем выразительные средства графики и осваиваем разные приемы и техники. Постановки и зарисовки плейбек-театра «Рыжий Ч» и Хабаровского краевого театра кукол, в которых задействованы зрители. Эмоциональная разгрузка гарантирована. Интерактивная зона «Авангардореализм»: оживляем персонажей знаменитых картин, фиксируем процесс. Мастер-классы: аппликация, рисунок, смешанная техника, набойка по ткани, лепка из глины, создание подвижных кукол, бумагопластика, коллаж и др. И многое другое. Подробности в Афише.
4 ноября в 09:00 — На площади Славы перед Спасо-Преображенским кафедральным собором состоятся народные гулянья в честь Дня народного единства. После Божественной литургии, которую возглавит митрополит Хабаровский и Приамурский Артемий, состоится Крестный ход вокруг собора. По окончании Крестного хода на площади перед сбором пройдут народные гулянья, организованные Восточным военным округом. Перед гостями праздника выступит оркестр штаба ВВО, ансамбль песни и пляски с концертной программой, пройдет акция «Военная служба по контракту – твой выбор». Все присутствующие смогут отведать солдатской каши. Подробности в Афише.
4 ноября в 13:00 — Набережная Хабаровска приглашает всех жителей и гостей дальневосточной столицы на большое праздничное мероприятие, посвященное Дню народного единства. В парковой зоне стадиона имени Ленина начнется фольклорно-этнографический фестиваль, посвященный обычаям и традициям народов России. На празднике будут работать фотозоны и интерактивные площадки, в которых примут участие аниматоры в национальных костюмах народов, проживающих в Хабаровском крае. На протяжении всего мероприятия волонтёры-студенты ХГИК будут раздавать зрителям и участникам флажки с символикой праздника. Подробности в Афише.

        
          Обо всех мероприятиях, которые будут проходит в Хабаровске, читайте в Афише от DVHab.ru.
        
      
Источник — Афиша DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
