
# El UC Cartes y el Selaya empatan y se llevan un punto (1-1)

Published at: **2019-11-01T18:35:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-uc-cartes-y-el-selaya-empatan-y-se-llevan-un-punto-1-1-7710776)

El Cartes y el Selaya empataron a uno en el partido celebrado este viernes en El Ansar. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El UC Cartes afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras perder el último partido frente al CF Vimenor por un marcador de 1-0. Respecto al equipo visitante, el Selaya cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Solares. Tras el resultado obtenido, el equipo local se situó en decimoséptima posición, mientras que el Selaya se quedó en octavo lugar al concluir el duelo.
El partido arrancó con buen pie para el conjunto local, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Vazquez en el minuto 26, finalizando el primer periodo con un 1-0 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto selayense, que puso las tablas con un gol de Cervera, terminando de esta manera el duelo con un resultado final de 1-1.
Ambos entrenadores movieron los banquillos. El entrenador del Cartes dio entrada a Davo, Hoyas y Estevez por Mejia, Barquin y Gomez, mientras que el Selaya dio luz verde a Sainz y Gede por Diego y Perez.
El colegiado mostró ocho tarjetas amarillas, cuatro para Barquin, Gomez, Davo y Alvargonzalez, del equipo local y cuatro para Ruiz, Eliseo, Marcelo y Marcos, del equipo visitante.
Tras este empate, al término del partido el Selaya se ubicó en el octavo puesto de la tabla con 17 puntos. El UC Cartes, por su parte, se quedó con el decimoséptimo lugar con 12 puntos.
En la siguiente jornada de liga el UC Cartes jugará contra el Guarnizo a domicilio, mientras que el Selaya se enfrentará en su feudo contra el Tropezón.
