
# Архангельского мстителя суд приговорил к 13 годам строгого режима

Published at: **2019-11-06T14:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740418-arkhangelskogo-mstitelya-sud-prigovoril-k-13-godam-strogogo-rezhima)


        Вступил в законную силу приговор архангелогородцу Сергею Бугаевскому. Апелляционная жалоба мстителя оставлена без удовлетворения.
      
В Новодвинске вступил в законную силу приговор 54-летнему Сергею Бугаевскому. Мужчина покушался на убийство из мести, сообщает прокуратура Архангельской области.
Сергей Бугаевский осужден за покушение на убийство. Подсудимый решил отомстить за смерть женщины. Она погибла в ДТП. Бугаевский для себя решил, кто виновен в ее смерти и какое наказание для него назначить.
Убить виновника ДТП он решил изощренным способом. Бугаевский сделал самострел и установил его на дымоходной трубе гаража. Выстрел должен был произойти при снятии деревянного короба, которым был замаскирован самострел.
Утром 31 мая совершенно посторонний человек, знакомый виновника ДТП, решил снять короб. Раздался выстрел, мужчина оказался опасно ранен. Он не умер только потому, что вовремя пришла медицинская помощь. В ходе оперативной работы выяснилось, что огнестрельное устройство установил Бугаевский.
Новодвинским городским судом по совокупности преступлений Бугаевскому назначено окончательное наказание в виде 13 лет лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. Апелляционная жалоба оставлена без удовлетворения.
#суд #архангельск #огнестрельное ранение #покушение на убийство #сергей бугаевский
