
# Епоха неоліту. У Туреччині знайшли один з найдавніших храмів світу

Published at: **2019-11-01T20:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/u-turechchini-znaydeno-hram-hram-yakomu-11-300-rokiv-50051200.html)

Вчені запевняють, що в цьому регіоні змінилося 25 цивілізацій, в тому числі шумерська, акадська і вавилонська.
Храм того ж періоду в регіоні Гебеклітепе був розкопаний в поле, де також була виявлена структура епохи неоліту з уламками каменів і підлогою з загартованої глини.
«Згідно з аналізом, в храмі чотири стели. Ми думаємо, що йому близько 11 300 років. Розкопки ведуться, але ми чітко виявили стели. Одна з чотирьох виявлених нами стел була зламана, але інші три досі збереглися до наших днів», — сказав професор Ергюль Кодаш, науковий консультант розкопок.
Кодаш пояснив, що храм з кам’яною стіною був побудований з дрібних каменів і будівельного розчину і що вчені ще не дісталися до нижньої частини будівлі. Вони прагнуть досягти підлоги приблизно через місяць.
Ергюль Кодаш заявив, що на чотирьох стелах не було знайдено жодної подібної написи. Він сказав, що храм епохи неоліту площею 80 квадратних метрів має риси, подібні з рисами Гебеклітепе.
Храмовий комплекс Гебеклітепе був відкритий в 1963 році. Ця знахідка фактично переписала історію людства, зробивши її довше на кілька тисячоліть. Хебеклітепе минулого року був оголошений офіційним об'єктом Всесвітньої спадщини ЮНЕСКО.
Енез Озмен, що живе в районі Даргечит, сказала, що вони були раді знайти храм. «Ми були раді почути, що храм був знайдений. Ми очікуємо, що це місце приверне увагу, як і Гебеклітепе», — сказала Озмен, додавши, що вони очікують, що багато туристів приїдуть в район завдяки храму.
