
# Fallece un piloto indonesio de 20 años en Sepang

Published at: **2019-11-02T16:50:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/motogp/2019/11/02/fallece-piloto-indonesio-20-anos/2202679.html?utm_source=rss)

El piloto indonesio Afridza Munandar ha fallecido este sábado como consecuencia de las heridas ocasionadas por un grave accidente durante la primera carrera de última cita de la temporada 2019 de la Idemitsu Asia Talent Cup (IATC) en el Circuito Internacional de Sepang (Malasia), ha confirmado la organización.
"Tras un incidente en la carrera de la Idemitsu Asia Talent Cup en Sepang, comunicamos con gran tristeza el fallecimiento de Afridza Munandar", confirmó motogp.com.
El incidente ocurrió en la curva 10 de la vuelta 1, con la carrera detenida inmediatamente después tras la aparición de la bandera roja. El joven piloto de 20 años recibió atención médica por primera vez en la pista antes de ser trasladado al Hospital de Kuala Lumpur en helicóptero. Sin embargo, a pesar de las atenciones del personal médico del circuito malasio y del hospital, Munandar falleció poco después debido a sus lesiones.
Munandar fue uno de los pilotos destacados en la temporada 2019 de la IATC, con dos victorias, dos segundas posiciones y dos terceros puestos en una temporada en la que había peleado por el título hasta este fin de semana. "La FIM, Dorna Sports y toda la familia de la Idemitsu Asia Talent Cup transmiten su más sentido pésame a la familia, amigos y seres queridos de Munandar", señala motogp.com.
Se trata de la segunda muerte en el trazado de Sepang en los últimos años, después de la del italiano Marco Simoncelli en el Gran Premio de Malasia 2011.
