
# Экс-чиновник времен Януковича Портнов перешел к новым угрозам команде журналистов «Схем»

Published at: **2019-11-02T15:55:27+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-eks-chinovnik-vremen-yanukovicha-portnov-ugrozy-shemy/30249772.html)

Бывший народный депутат и экс-заместитель главы Администрации президента Виктора Януковича Андрей Портнов угрожает всей редакции программы журналистских расследований «Схемы» публикацией «их детальной личной и персональной информации», а также «анализом частной жизни и ненавязчивым сопровождением в темное время суток», информирует Радіо Свобода.
Так он отреагировал на заявление журналистов о давлении с его стороны из-за обнародованных ранее персональных данных одного из членов съемочной группы, которая готовит расследование влияния и связей бывшего чиновника с новой украинской властью.
Андрей Портнов в своем Telegram-канале пригрозил опубликовать персональные данные всех сотрудников редакции и подробную информацию об автомобилях, на которых передвигаются журналисты.
«Будем идти навстречу опасениям и теперь будем публиковать данные обо всех их автомобилях, персональные данные причастных сотрудников одиозного СМИ, места их проживания, биографии, паспортные данные и другие реквизиты до десятого колена», – говорится в сообщении Портнова.
Он также не исключил возможную слежку за членами редакции «Схем».
«Думаю, будет не лишним и периодическая показательна прогулка с биноклем у места жительства, анализ частной жизни и ненавязчивое сопровождение в темное время суток в автомобиле с опущенными козырьками и затемненными стеклами», – написал экс-чиновник.
Руководство Радио Свобода/Радио Свободная Европа осудило разглашение персональных данных сотрудников программы «Схемы», а также давление и угрозы в их адрес со стороны Андрея Портнова и призвал правоохранителей привлекать к ответственности за такие действия.
«Неприемлемо, и похоже, противозаконно, чтобы кто-либо в Украине разглашал личную информацию, угрожал физической вредом или любым другим образом совершал давление на журналистов за их профессиональную деятельность. Мы призываем украинскую власть и правоохранителей привлечь к ответственности того, кто совершает действия, подрывающие веру общественности в приверженность Украины к свободе слова и просим обеспечить безопасность нашим журналистам и сотрудникам», – заявил президент Радио Свобода/Радио Свободная Европа Джейми Флай.
Ранее в своем Telegram-канале Андрей Портнов выложил персональные данные водителя съемочной группы, которая занимается расследованием деятельности экс-чиновника а именно: его полные паспортные данные и домашний адрес, номера авто, а также данные, свидетельствующие о слежке за его местом жительства.
Обнародование Портновым такой информации является нарушением ряда статей Закона о защите персональных данных и Уголовного кодекса, заявляют юристы.
По словам адвокат Веры Крат, также усматриваются признаки нарушения статьи 171 Уголовного кодекса – воздействие на журналистов с целью препятствования выполнению профессиональных обязанностей – и статьи 182 – о незаконном сборе и распространении персональных данных.
«Редакция расценивает публикацию Андреем Портновым персональных данных водителя программы как прямое давление на команду «Схем», – говорится в заявлении редакции программы журналистских расследований.
