
# Como impedir que outras pessoas te adicionem a grupos no WhatsApp

Published at: **2019-11-06T11:20:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-evitar-ser-adicionado-em-grupos-no-whatsapp-automaticamente/92021)

O WhatsApp é um dos meios preferidos pelos brasileiros para conversar rapidamente com os seus amigos sobre qualquer assunto. Para facilitar o contato com mais de uma pessoa ao mesmo tempo, o mensageiro também traz os famosos grupos, que podem ter diversos participantes em uma conversa.
Apesar de ser um recurso bem útil e até divertido, pode ser incômodo ser adicionado em grupos de forma automática com pessoas que você talvez nem conheça. Felizmente, o WhatsApp está procurando dar um pouco mais de controle aos seus utilizadores e agora permite que você não seja adicionado automaticamente a grupos. Veja como usar esse novo recurso.
Essa nova função do WhatsApp já está disponível para a versão estável do aplicativo para Android e iOS (sistema do iPhone). Entretanto, por se tratar de um recurso novo, o WhatsApp está liberando-o aos poucos para seus usuários através de uma atualização em seus servidores, o que pode fazer com que você tenha que esperar um pouco para ganhar o acesso a ele.
A ativação do novo recurso do WhatsApp é bem simples, sendo tudo feito em um mesmo menu e não na tela de conversas. Confira:
Abra o WhatsApp normalmente e toque no seu ícone representado por “três pontos”. Então, entre em “Configurações”;
Na nova tela, clique em “Conta” e vá em “Privacidade”;
Agora, toque em “Grupos” e escolha uma das opções referentes a quem estará apto ou não a lhe adicionar em grupos. Por fim, toque em concluídos.
Após você ter realizado o procedimento acima, você não entrará mais automaticamente em grupos. Assim, quando uma pessoa estiver na lista dos contatos bloqueados, ela terá que lhe mandar uma mensagem com o convite para tal grupo. Caso queira reverter a alteração feita, basta seguir novamente o passo a passo descrito acima e marcar a opção “Todos”.
Pronto! Agora, você já sabe o que fazer para não ser adicionado automaticamente a grupos do WhatsApp.
