
# Орландо Блум с помощью «египетской магии» признался в любви Кэти Перри

Published at: **2019-11-02T12:40:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/keti-perri-otmetila-35-letie-puteshestviem-k-piramidam-v-egipte-s-orlando-blumom/)

Американская певица отпраздновала свой 35-летний юбилей. Кэти Перри отправилась в Египет вместе с 42-летним Орландо Блумом.
Пара остановила свой выбор на Гизе. Там находятся египетские пирамиды, которые считаются одним из чудес света. О поездке влюбленные рассказали поклонникам.
Они поделились колоритными снимками, на которых были запечатлены на фоне местных пейзажей. Певица сопроводила фото древней легендой.
По словам Перри, древние египтянине считали: чтобы попасть в загробную жизнь, нужно взвешивать сердце. Оно должно быть легче пера. «Мама называла меня перьями еще с детства, и я надеюсь, что после всего сказанного и сделанного мной мое сердце такое же легкое, как и я. Это 35», — написала Кэти.
Орландо показал романтичное фото с возлюбленной. Голливудский актер признался, что путешествие в древний мир заставило его полюбить невесту сильнее.
«Это всё равно что смотреть в космос. Египетская магия открыла мое сердце для еще большей любви к невероятной женщине, к моему Скорпиону», — отметил бойфренд именинницы.
Предлагаем посмотреть на самые скандальные звездные поцелуи: в их число вошли и Орландо Блум с возлюбленной. Учимся носить стиль гранж на примере Перри и других знаменитостей. Недавно Кэти раскритиковала свадебное платье Меган Маркл.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
