
# Soraia Tavares

Published at: **2019-11-03T14:04:41+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/soraia-tavares-sofre-grave-acidente-de-viacao)


        Soraia Tavares, estrela de A Tua Cara Não Me É Estranha, sofreu um grave acidente de carro. A viatura capotou...
      
Soraia Tavares resistiu a um grave acidente de viação. A jovem cantora e atriz,  de 25 anos, que deu cartas na última edição de A Tua Cara Não Me É Estranha, apresentado por Maria Cerqueira Gomes na TVI, entre maio e julho deste ano, não ganhou para o susto.
O acidente aconteceu na passada quinta-feira, dia 31 de outubro. Nas redes sociais, Soraia Tavares revela que acabou «suspensa de pernas para o ar e agarrada pelo cinto de segurança». Contudo, não ficou ferida. «Estou bem, dorida, com uma nódoa negra e uma borbulha na testa», aligeira.
«Aquela sensação de ver a vida a passar em ‘fast forward’ [‘avanço rápido’, em português] existe mesmo! […] Valorizem a vossa saúde, o vosso corpo e as pessoas que amam. Valorizem!». 
 A vencedora da sexta edição de A Tua Cara Não Me É Estranha admite que o acidente aconteceu «numa semana difícil» para a artista, em que a mesma «achava que estava cheia de problemas. Sim, ‘achava’, porque este acidente só veio relativizar todos esses problemas. No momento logo a seguir achei que não podia bater mais no fundo. E depois pensei ‘preciso de bater com os pés no fundo da piscina para dar balanço até à superfície’.»
O dia seguinte ao acidente foi «super emocional». Em cena no Teatro da Trindade, em Lisboa, com o musical Chicago, Soraia Tavares não faltou, ainda assim, ao trabalho: «Chorei várias vezes em ‘backstage’ [‘bastidores’]. Ah, sim, porque ontem [quinta-feira] tínhamos espetáculo – não estou a dizer isto para me gabar, mas sim para perceberem o quão bem eu saí daquele acidente e o quão sortuda e abençoada sou.» «Porque tenho uma família, tenho amigos, tenho trabalho e tenho saúde!», remata.
 
Texto: Dúlio Silva | Fotografias: Impala  
