
# Спешила на работу. В Заводоуковске поезд насмерть сбил женщину

Published at: **2019-11-07T05:50:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2359714)


        ЗАВОДОУКОВСК, 7 ноября, ФедералПресс. Погибшая спешила на работу. Ее личность устанавливается
      
Утром в четверг, 7 ноября, на железнодорожном вокзале Заводоуковска произошло чрезвычайное происшествие. Грузовой поезд насмерть сбил находящуюся на железнодорожных путях молодую женщину. От сильного удара она скончалась, не приходя в сознание.
Очевидцы сообщили, что погибшая спешила на работу и не заметила проходивший мимо железнодорожный состав. Она решила перебежать пути в неположенном месте, чтобы сократить дорогу до места назначения. Во время столкновения ее отбросило прямо под мост.
Информацию подтвердили в Управлении полиции на транспорте МВД по Уральскому федеральному округу. «Сотрудниками полиции был зафиксирован факт гибели на железнодорожных путях. На место происшествия уже выехали следователи. По предварительным данным, смерть не носит криминального характера. Также устанавливается личность погибшей», - сообщили в пресс-службе ведомства.
С начала 2019 года на железной дороге погибло девять тюменцев. Основной причиной гибели явился переход железнодорожных путей в неположенном для этого месте. В августе нынешнего года в на перегоне Тюмень –Утяшево был сбит пожилой мужчина, который не услышал предупреждающего сигнала машиниста.

        Фото:pxhere.com
      
