
# Если холодильник правильный, то новости из него — всегда свежие

Published at: **2019-11-05T20:43:30+00:00**

Author: **hovan**

Original: [holodilnik.d3.ru](https://holodilnik.d3.ru/esli-kholodilnik-pravilnyi-to-novosti-iz-nego-vsegda-svezhie-1872455/)

Я почти уверен, %username%, что у тебя есть холодильник. Его не может не быть. И я даже знаю, как он выглядит. Потому что компоновка этого прибора, его внешний вид и его ливера — вневременной и интерконтинентальный инвариант.Но ведь холодильники не всегда были такими. Они вообще были разными — и по внешнему виду, и по технологической начинке, пока не появился классический дизайн, который одним махом сделал все остальные ветви холодильной эволюции тупиковыми. Как же это случилось?Всё началось в 1932 году, когда американская компания Sears заказала у американской же фирмы Raymond Loewy Design — задизайнить бытовой электроприбор, для которого уже придумали название — Coldspot. Получилось не просто удачно — это был прорыв!Вообще, по тем временам бизнес, специализирующийся только на дизайне, был в новинку. Однако основатель фирмы — Раймонд Лоуи — знал, что делал. Урождённый во Франции и там же покинувший нас, большую часть жизни он провёл в США. И провёл он её с размахом — в духе, я бы сказал, Леонардо да Винчи — заработав кличку "отец промышленного дизайна".Он брался за всё — от мебели до летательных аппаратов. И про некоторые его достижения на дёрти уже писали вскользь. Однако главной особенностью стиля маэстро стала та самая инвариантность. После него просто нечего ловить — ни добавить, ни убавить. Лучше оставить как есть — на десятилетия.Так что знай, %username%, когда грех темноедства выгонит тебя в ночи на кухню, и она интимно осветится посредством открывания двери рефрижератора, оттуда, из холодной глубины, на тебя смотрит с пониманием дух великого Раймонда.
