
# В Вологде подростков-наркоманов поймали при переходе дороги на красный свет

Published at: **2019-11-07T11:36:00+00:00**

Author: **Кирилл Перов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/740707-v-vologde-podrostkov-narkomanov-poimali-pri-perekhode-dorogi-na-krasnyi-svet)


        В Вологде возбудили уголовные дела против трех подростков, которые купили наркотики и гуляли по улицам под веществам. Подозрительных ребят задержали полицейские, когда они пытались перейти дорогу в неположенном месте.
      
В Вологде возбудили уголовные дела на троих подростков, которые разгуливали по улице под наркотиками. Молодых людей обвиняют по ч.2 ст. 228 УК РФ («Незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств»).
В конце октября двое молодых людей 17 лет и их 15-летний приятель купили через интернет наркотическое средство. Употребив его, ребята решили погулять по улице. Во время попытки перехода на «красный свет» их остановили сотрудники патрульно-постовой службы. Заметив, что подростки ведут себя неадекватно, они обыскали ребят. При себе у них нашли остатки наркотика массой 1,77 грамма.
Информацию о младшем подростке передали в МВД для организации профилактической работы. Выяснилось, что этот случай не единственные – молодые люди не раз «баловались» запрещенными веществами.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали про наркомана, который неадекватно вел себя в фойе гостиницы. В какой-то момент он высыпал наркотик прямо на стойку, после чего был задержан.
#подростки #наркотики #вологда
