
# Brno bude obyvatele v krizových situacích varovat pomocí aplikace Záchranka

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: **Marek Vacovský**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/brno-bude-obyvatele-v-krizovych-situacich-varovat-pomoci-aplikace-zachranka-39369)


           •  Stejně jako Praha a Plzeň spojilo Brno síly s hojně využívanou aplikací Záchranka    •  Obyvatelé skrze ni budou dostávat varovná hlášení o vážných událostech na území města    •  Může jít například o upozornění na velké požáry, znečištění pitné vody, chemické havárie atp.
      
„Pomocí aplikace Záchranka budeme jednoduše a efektivně varovat obyvatele Brna před událostmi, které by mohly způsobit újmu na jejich zdraví. Chytrý telefon má dnes v kapse téměř každý, pokud v něm bude mít navíc i aplikaci Záchranka s aktivovanou volbou varovných upozornění z Brna, dozví se o krizové situaci bezprostředně poté, co se stane. Informaci zadá po dohodě s integrovaným záchranným systémem do aplikace pracovník krizového řízení přímo na magistrátu,“ upřesňuje primátorka Markéta Vaňková pro brno.cz.
V tiskové zprávě zní, že náklady na provoz systému pro Brno bude hradit samotné město s cílem zlepšit ochranu zdraví obyvatel Brna. „Právě při velkých krizových situacích je linka 155 výrazně přetížená. Pokud ale člověk obdrží push notifikaci s informací o události včetně toho, jak se má chovat, navíc s odkazem na krizový portál města nebo kraje, může se problematickému místu vyhnout. Jedná se o logické spojení funkcí mobilní aplikace, která tak již neslouží jen pro kontaktování tísňové linky, ale i pro reverzní komunikaci od záchranného systému směrem k občanům,“ říká Jana Kubalová, náměstkyně pro krizovou připravenost a vzdělávání ZZS Jihomoravského kraje.
