
# El Congreso invirtió más de 1,4 millones euros en viajes de diputados en la legislatura fallida

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-congreso-invirtio-mas-de-1-4-millones-euros-en-viajes-de-diputados-en-la-legislatura-fallida)

VALÈNCIA (EP). El Congreso gastó más de 1,4 millones de euros en viajes de diputados entre abril y septiembre, periodo que incluye los cuatro meses que ha durado la legislatura fallida que surgió de las elecciones del 28 de abril, así como semanas con las Cortes disueltas.
En concreto, la legislatura arrancó el 21 de mayo, día en que se constituyeron las Cortes, y finalizó el 24 se septiembre, cuando se disolvieron por la nueva convocatoria electoral. El semestre analizado es más amplio y va del 1 de abril hasta el 30 de septiembre, con lo que incluye las semanas que la Cámara ha estado disuelta, bien sea por la convocatoria de las elecciones del 28A o por las del 10N (última semana de septiembre)
En estos seis meses, la Cámara facturó 1.337.717,45 euros en desplazamientos nacionales de sus señorías, a los que hay que añadir los más de 60.000 euros que destinó a pagar viajes fuera de España, según los datos recogidos por Europa Press.
Así, entre el 1 de abril y el 30 de septiembre, el Congreso pagó 859.576,1 euros para sufragar los viajes de sus señorías a sus circunscripciones, los denominados de 'actividad parlamentaria'. De esta cantidad, 323.813,81 euros se invirtieron entre abril y junio y el grueso --los 535.762,29 restantes-- entre julio y septiembre.
Este último periodo incluye dos meses inhábiles en la Cámara -julio y agosto-, aunque hay que tener en cuenta que fue en julio cuando se celebró el fallido Pleno de investidura y se constituyeron la mayoría de comisiones parlamentarias.
Los gastos para la asistencia de diputados a actos políticos ascendieron en ese semestre a 216.488,2 euros, repartidos casi en partes iguales en los dos trimestres analizados, mientras que en viajes institucionales únicamente se invirtieron 8.721,88 euros entre abril y junio.
Estas cifras incluyen billetes da avión, tren y autobús, así como indemnización por kilometraje en vehículo privado, además de los gastos de gestión, cancelaciones, cambios y billetes emitidos pendientes de utilización.
A estas cantidades hay que sumar los más de 60.000 euros que se han dedicado para desplazamientos internacionales, en los que también suelen participar senadores, que integran junto con los diputados las delegaciones de asambleas parlamentarias internacionales de la que forman parte las Cortes españolas.
En concreto, entre abril y mayo se realizaron un total de siete desplazamientos al extranjero, de los que dos aún están pendientes de facturación. Los cinco ya facturados costaron 59.762 euros y aún hay que sumar los que se realizaron entre mayo y septiembre para tener la cifra completa de todo el periodo. Algunos de estos desplazamientos se realizaron ya con las Cortes disueltas.
El más caro de los ya facturados lo realizó la delegación española en la Asamblea de la Unión Interparlamentaria (UIP) para asistir en Doha (Catar) a la reunión de la 140 Asamblea General de este organismo, que tuvo lugar entre el 6 y el 10 de abril y costó43.370,71 euros.
Esta cantidad incluye sólo los gastos de desplazamiento y alojamiento en los distintos destinos, pero no los gastos de los diputados durante su estancia fuera del país. Hasta 2017 los parlamentarios que participaban en estos viajes percibían una dieta diaria de 150 euros, pero el Congreso sustituyó esta cantidad por un sistema de abono de gastos debidamente justificados.
