
# В югорском поселке из пожара спасли шесть человек

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/incidents/2356386)


        АГИРИШ, 1 ноября, ФедералПресс. В поселке Советского района произошел пожар в доме с печным отоплением. Пожарные из задымленных помещений спасли шесть человек.
      
В поселке Агириш Советского района произошел пожар в деревянном двухквартирном доме по улице Лесозаготовителей. О возгорании сообщили соседи, которые увидели, как у дома горит крыша.
Прибывшие на место происшествия спасатели увидели охваченную огнем крышу и предположили, что огонь может распространиться на другие части дома. Никто из жильцов не вышел из дома, свет в окнах не горел. Специалисты приняли решение разделиться: одна группа отправилась ликвидировать огонь, а другая эвакуировать людей.
Двери в квартиры были заперты, поэтому специалистам пришлось их ломать. Из квартир на улицу эвакуировали шесть человек, трое из которых дети. По словам специалистов, квартиры уже были полностью заполнены дымом и люди находились в большой опасности, промедление могло привести к гибели.
По данным дознавателей, причиной пожара могло стать нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации печи, об этом сообщает пресс-служба МЧС по Югре. В ведомстве уточнили, что возгорание возникло в том месте, где проходит труба.
Напомним, что в начале недели в Радужном произошло возгорание в многоквартирном деревянном доме. Из здания эвакуировали 74 человека. Погорельцы получат от администрации города материальную поддержку в виде 40 тысяч рублей.

        Фото: пресс-служба МЧС Югры
      
