
# Сутки в ООС: 14 обстрелов, один военный ранен

Published at: **2019-11-04T08:02:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156463-sutky-v-oos-14-obstrelov-odyn-voennyi-ranen)

За сутки 3 ноября сепаратисты 14 раз нарушили режим прекращения огня: они обстреливали позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных Минскими соглашениями калибров вооружения, гранатометов различных систем и стрелкового оружия. Об этом сообщает пресс-центр Штаба ООС в понедельник, 4 ноября.
За минувшие сутки один военнослужащий из состава Объединенных сил получил ранения.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки Восток российские оккупационные войска осуществили четыре обстрела: у Песков и Пищевика - из РПГ и крупнокалиберных пулеметов; неподалеку Водяного, что на Приазовье - из гранатометов различных систем; у Павлополя - из стрелкового оружия, с крупнокалиберными пулеметами включительно.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки Север зафиксировано десять вражеских обстрелов: неподалеку Новолуганского - из стрелкового оружия и станковых противотанковых и автоматических гранатометов; вблизи Хутора Свободного - из подствольных гранатометов и стрелкового оружия; в районе Золотого (за пределами участка разведения) - из крупнокалиберных пулеметов; трижды возле Луганского - из гранатометов различных систем и крупнокалиберных пулеметов; вблизи Зайцевого - из СПГ, стрелкового оружия и автоматических гранатометов; неподалеку от Южного - из крупнокалиберных пулеметов и ручных и станковых противотанковых гранатометов; у Новозвановки - из автоматических гранатометов и крупнокалиберных пулеметов.
Напомним, что за сутки 2 ноября сепаратисты 15 раз нарушили режим прекращения огня. Двое военнослужащих из состава Объединенных сил получили ранения.
Также сообщалось, что за сутки 1 ноября сепаратисты 13 раз нарушили режим прекращения огня на Донбассе. Украинские военные не понесли потерь.
