
# ‘Casados à Primeira Vista’. Supersticiosa, Liliana não larga os seus amuletos

Published at: **2019-11-01T09:22:06+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-a-primeira-vista-supersticiosa-liliana-nao-larga-os-seus-amuletos/)


        Ao longo desta segunda temporada do ‘Casados à Primeira Vista’, da SIC, Liliana tem mostrado ser uma mulher supersticiosa, que não troca os seus amuletos por nada. 
      
Quem acompanha o programa já teve a oportunidade de ver várias situações que comprovam isso mesmo. Primeiro, mergulhou no mar das Maldivas com os guias de proteção, para uns minutos de meditação. Depois, assim que chegou a casa, distribuiu vários objetos pelo imóvel e explicou ao marido em que consistiam.
Com uma estatueta de São Jorge na mão explicou, a Pedro Pé-Curto, o seu significado. “Tinha de ter em casa uma proteção. Trouxe o São Jorge que, para mim, é da máxima importância. Faço questão que fique aqui porque, da frente para a porta, faz com que tudo o que é mau fique lá fora”, disse.
RELACIONADAS
Quanto à pequena caixa que a acompanhou, conta que nela encontram-se “emoções e sentimentos”. Ou seja, “não precisam de estar objetos dentro, só energia”, explicou. Liliana partilhou ainda com o marido uma “oração do Anjo”, que serve de proteção.
De recordar que a concorrente protagonizou um momento que deu que falar, nas redes sociais, após ter entrado num estado de ansiedade por ter desaparecido uma planta de casa. Alegadamente, tem como objetivo afastar o mau-olhado.
A concorrente de 37 anos explicou logo no início do reality-show que o seu passado amoroso não foi fácil. Aliás, a última relação foi marcada por violência. Para enfrentar este doloroso passado, recorre ao seu lado mais espiritual.
