
# Previa del encuentro: el Linense recibe al Real Murcia en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-encuentro-el-linense-recibe-al-real-murcia-en-la-undecima-jornada-7711697)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en el Municipal de La Línea el duelo entre el Linense y el Real Murcia en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Linense viene con optimismo para el partido de la undécima jornada después de haber ganado al Villarrubia en el Municipal por 2-3, con tantos de Molina, Dopico y Pito Camacho. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en cuatro de los 10 partidos disputados hasta la fecha con una cifra de 11 goles a favor y ocho en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Real Murcia fue derrotado por 1-2 en el último encuentro que jugó frente al At. Sanluqueño, por lo que espera acabar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el torneo.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Linense ha ganado dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de manera que no podremos conocer cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En el papel de visitante, el Real Murcia ha vencido una vez y ha empatado una vez en sus cinco partidos jugados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Linense para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal de La Línea, de hecho, los números muestran que el Linense ha derrotado una vez al Real Murcia, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; además, el partido restante finalizó con un empate. Asimismo, la escuadra visitante acumula dos encuentros seguidos sin perder a fuera de casa frente al Linense. La última vez que jugaron el Linense y el Real Murcia en la competición fue en marzo de 2019 y el encuentro acabó con un 0-2 a favor de los locales.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por cinco puntos a favor del Linense. El equipo de Jordi Roger llega al encuentro en quinta posición y con 16 puntos antes del encuentro. Por su lado, el Real Murcia tiene 11 puntos y ocupa la decimotercera posición en la clasificación.
