
# Arrebatadores robaron bienes a encargada del Cepsi

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509798/arrebatadores-robaron-bienes-encargada-cepsi)

La encargada de servicios del Centro Provincial de Salud Infantil debió ser trasladada de urgencia al Hospital Regional tras ser derribada de su motovehículo al ser interceptada por dos motochorros.
La víctima -identificada como Amelia Gauna, de 43 años, con domicilio en el Bº Aeropuerto- contó que se dirigía al Cepsi, donde cumple funciones como encargada de servicio cerca de las 5.50 por calle Presbítero Gorriti.
Al llegar a la intersección con Misiones, la mujer sintió un fuerte tirón de su mochila, por lo que perdió el control y cayó al pavimento. Allí fue abordada por sujetos que le quitaron su bolso y se dieron a la fuga.
Producto del golpe, la mujer debió ser trasladada al Hospital Regional donde fue examinada por un traumatólogo que le informó que tenía una luxación del hombro izquierdo.
Otra enfermera del centro infantil advirtió cuando su colega era atacada, y ella aportó datos sobre los delincuentes. La Policía al ser informada de la situación realizó recorridos por la zona, pero los resultados fueron negativos.
La Fiscalía de turno tomó intervención en el caso y ordenó que la policía realice averiguaciones para dar con los delincuentes.
Las imágenes de las cámaras de seguridad de la zona podrían aportar información de relevancia para la investigación. l
