
# Удалили предраковый полип. Уилл Смит снял видео о том, как ему сделали колоноскопию

Published at: **2019-11-07T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/uillu-smitu-sdelali-kolonoskopiyu-i-udalili-polip-sposobnyy-pereroditsya-v-rakovuyu-opuhol-video-50052198.html)

Звезда фильмов Люди в черном и Я Легенда Уилл Смит сообщил, что прошел процедуру колоноскопии. «Врачи сказали, что я никогда не наберу 50 млн фолловеров в Instagram, если только не покажу свою голую задницу. Вот он я! Делаю колоноскопию. Смотрите видео по ссылке в био».
Свою голую задницу Уилл Смит действительно показал, правда, слегка заблурил изображение. Во влоге, длительностью 17 минут, актер рассказал о своем походе в больницу — от момента, когда врач назначила ему процедуру колоноскопии, до момента, когда она сообщила ему результаты.
С шутками и прибаутками Уилл Смит в сопровождении врача и помощников посетил клинику в Майами, где проходил процедуру в конце августа 2019 года. Каждый свой шаг он документировал на видео, задавая вопросы врачам и получая расширенные ответы, вплоть до момента, когда за ним, переодетым в больничный халат, закрылась дверь процедурного кабинета.
Из видео понятно, что процедуру Уиллу Смиту делали под общим наркозом. После чего Уилл Смит какое-то время испытывал слабость и ему было трудно ходить.
«Нет ничего постыдного в том, чтобы быть здоровым», — сделал вывод актер.
Через день после процедуры с Уиллом Смитом связалась его лечащий врач и сообщила результаты колоноскопии. В толстом кишечнике актера нашли полип, который удалили и отправили на анализ. Выяснилось, что у Смита в толстом кишечнике был аденоматозный полип. Такая разновидность полипа способна переродиться в рак толстой кишки. «Такие полипы считаются предраковыми», — объяснила Уиллу Смиту врач.
Врач также объяснила актеру и всем зрителям его влога о том, насколько важна ранняя диагностика заболеваний, и что не надо стесняться такой процедуры, как колоноскопия. Также врач сообщила Смиту о том, что ему необходимо будет повторить процедуру через три года.
«Здоровье — это самое большое богатство», — резюмирует влог Уилл Смит.
Читайте также:&nbspБитва с самим собой. Представлен новый трейлер фильма Гемини с Уиллом Смитом
