
# GNTM-Schöne rechnet mit Heidi Klum ab!

Published at: **2019-11-04T06:23:00+00:00**

Author: **STefan Schneider**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/top-model-caroline-krueger-gntm-schoene-rechnet-mit-heidi-klum-ab-65796020.bild.html)

Hamburg – In der letzten Staffel von „Germany’s Next Topmodel“ (GNTM) begeisterte Caroline Krüger (22) auf ProSieben ein Millionenpublikum. Doch wie heftig es hinter den Kulissen von Deutschland wichtigster Modelshow zugeht, ahnen die meisten nicht. Jetzt rechnet Caroline mit Model-Mama Heidi Klum (46) ab!Die schöne BWL-Studentin ist gerade von Bremerhaven nach Hamburg gezogen, modelt hier auf vielen VIP-Events (u. a. für Designerin Liz Malraux).„Caro“ wurde in der Staffel Sechste – und hat ihren Vertrag mit Klums Modelagentur „ONEeins fab Management“ (vertritt alle Kandidatinnen) fristlos gekündigt. Sie: „Ich fühle mich endlich wieder frei. Die Agentur kümmert und fördert einen nicht. Bei „GNTM‘ lernt man nicht, wie es im richtigen Model-Leben ist.“
Vier Monate lebte sie mit den anderen Kandidatinnen in einer Villa in Beverly Hills (USA). Sie: „Es lastet viel Druck auf den Schultern der Mädchen. Ohne Handy, ohne Kontakt zur Familie und zur Außenwelt. Abends sind häufig Tränen geflossen. Es gibt ständig Kritik und wenig, was einen aufbaut. Es war ein Zickenkrieg, der nun endlich vorbei ist.“Und weiter: „Ich habe mich vor den Kameras nicht gestritten, nicht gelästert. Schlimm, wie manche Mädchen reagieren, wenn man sie unter Druck setzt.“

        BILD fragte Heidis Papa Günther Klum, was er vor den Vorwürfen hält. Der antwortete: „Wir konnten sie überhaupt nicht verbuchen, da sie nach zwei Wochen schon gekündigt hatte.“
      
