
# Зубы крошатся, а во рту копошатся: Стоматолог назвал опасности привычки грызть ногти

Published at: **2019-11-06T20:00:00+00:00**

Author: **Олег Некрасов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131241)

Грязь и бактерии из-под ногтей быстро селятся во рту и желудке, захватывая и уничтожая его.
Непереваренные ногти могут поцарапать желудочно-кишечный тракт и вызвать заражения крови.
Люди начинают грызть ногти в детстве, сохраняя привычку до старости — «зубной маникюр» делают во время стрессов и переживаний, а также просто по привычке. Стоматолог Вахтанг Беридзе назвал опасности привычки грызть ногти:
Бактерии не только копошатся во рту, но и попадают в желудок и провоцируют опасные болезни. Грязь переносит яйца глистов с шерсти животных, ботулизм с сырого мяса и другие микроорганизмы. Попадая в рот, они также проникают в дёсны, вызывая загнивания и дурной запах изо рта.

         Привычка грызть ногти идёт с детства и её нужно пресекать на корню
      
Также возрастает риск нарушения целостности ногтя и риск развития папилломы, перерастающий в онкологию. К тому же, остатки ногтей не перевариваются и царапают стенки желудка и кишечника при пищеварении, вызывая заражение крови и воспаления.
Список последствий от кусанных ногтей можно продолжать долго: здесь стоит отметить вред от лака для ногтей, перекос челюсти и заражения кожи пальцев. Чтобы избежать вредной привычки, стоит приучить себя не совать пальцы в рот при первом стрессе. Для этого прибегают к медицинским и народным средствам, горчащим ногти и вызывающим отвращение от их нахождения во рту. Также при желании «куснуть» не стоит забывать, какие болезни вызывают ногти и то, что их вид неприятен окружающим. 
