
# Second hand – Renault Megane Mk3

Published at: **2019-11-04T07:11:11+00:00**

Author: **Redactia AutoExpert**

Original: [AutoExpert](https://www.autoexpert.ro/second-hand-renault-megane-mk3/)


        Aveți în față unul dintre cele mai bine vândute modele compacte. Atuurile sale: designul atrăgător, portbagajul mare și ținuta bună de drum.
      

        CONDUCERE
      
Nu te poți plânge când conduci un Mega­ne: bordul are aspect clasic, dar este frumos desenat, poziția la volan este bună, ergonomia fără probleme, display-ul multimedia foarte lizibil. Doar vizibilitatea spre spate este cam slabă. Iar cum nu există bandouri pe barele de protecție, optați neapărat pentru senzori de parcare. La ieșirea din oraș, Megane pare mai incisiv decât te-ai aștepta, pentru că direcția este comunicativă, iar suspensia fermă limi­tează ruliul. Iată de ce francezul este plăcut pe viraje, mai ales că și frânele sunt de încredere: puternice și ușor de dozat.

        HABITABILITATE
      
După câțiva km petrecuți pe banchetă, rea­lizezi că șezutul excesiv de moale al generației anterioare a fost schimbat cu unul tare, care tinde să deranjeze la viteze mici, când se simt mai mult denivelările. Și zgomotele la rulare și turbulențele de aer se fac simțite la interior, în special în spate. Cât despre spațiul pe banche­tă – nu este cu nimic mai presus decât la fosta generație. E drept, în față se stă bine, dar pla­fonul plonjat deranjează pasagerii din spate. De fapt, singurul progres evident este portbagajul: deschiderea mare asigură o încărcare ușoară a bagajelor, iar volumul este de top în segment.

        DATE TEHNICE
      
Ani de fabricație: 2008-2016
Caroserie: hatchback, break, coupe, cc
Dimensiuni exterioare hatch:
L/l/h (mm): 4.295/1.808/1.471
Portbagaj (l): 405-1.162

        VERSIUNILE CU PROBLEME
      

        1.2 TCe
      

        2.0 16v
      

        2.0 16v/1.5 dCi
      

        1.5 dCi
      
Transmisie
Caroserie

        COSTURILE PIESELOR 
        (lei*) 
        1.6 dCi 130 CP
      
Filtru ulei:25
Kit ambreiaj:556
Kit distribuție (lanț):482
Plăcuțe frână față:110
Plăcuțe frână spate:48
Disc frână față:113
Disc frână spate:140
Amortizor față:197
Amortizor spate:185
Total:1905
* prețurile sunt cele mai mici pe care le-am găsit

        DETALII TEHNICE ȘI RECOMANDĂRI
      
