
# El CD El Ejido 2012 gana en casa a la Maracena por 2-0

Published at: **2019-11-03T19:38:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-el-ejido-2012-gana-en-casa-a-la-maracena-por-2-0-7713096)

La Maracena no consiguió doblegar a El Ejido, que ganó 2-0 durante el partido celebrado este domingo en el Municipal de Santo Domingo. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El CD El Ejido 2012 llegó al partido con los ánimos reforzados después de ganar los dos últimos partidos contra el Antequera fuera de casa y el Torredonjimeno en su feudo, por 1-3 y 2-1 respectivamente, acumulando un total de cinco derrotas seguidas en la competición. Respecto al equipo visitante, la Maracena no pasó de las tablas con un marcador de 2-2 frente al Poli Almería. Con esta derrota el equipo maracenero se situó en duodécima posición tras la finalización del partido, mientras que el CD El Ejido 2012 es segundo.
Durante la primera parte del encuentro ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo ejidense, que abrió el marcador con un tanto de Juanje en el minuto 62. Sumó otra vez el conjunto local gracias a un gol desde los 11 metros de Diego poco antes del final, concretamente en el 87, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado de 2-0 en el luminoso.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En El Ejido entraron Rubén Sanchidrián, Diego y Javi en sustitución de Juan Carlos, Alberto Fuentes y Verdú, mientras que la Maracena dio entrada a Miguel, Joselu y Muñoz por Peri, Jorge y Martinez.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas. Los locales vieron una de ellas (Álex Moreno) y los del equipo visitante vieron una tarjeta, concretamente Pablo.
El CD El Ejido 2012 se quedó en la segunda posición con 27 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B y los de Gabri Padial ocuparon el duodécimo lugar con 15 puntos tras la disputa del encuentro.
El próximo compromiso de la Tercera División para el CD El Ejido 2012 es contra el Loja, mientras que la Maracena se enfrentará al Torredonjimeno.
