
# AUDI A6: REY DE CORAZONES

Published at: **2019-11-01T12:50:02+00:00**

Author: **EISA MULTIMEDIOS | Por: Laura Malaver**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/autos/audi-a6-rey-de-corazones)

El segmento de sedanes no está en su mejor momento, pero el Audi A6 tiene todo para captar la atención de los clientes más exigentes.
Aunque no es el más grande de la gama de sedanes de la marca de los cuatro aros, no pasa desapercibido en las calles de Ciudad de México. Sus cinco metros de largo que comienzan con la impactante parrilla acompañada de luces LED; continua con un diseño lateral con leves curvas de marcan un efecto de profundidad y termina con un diseño trasero en que predomina la amplitud de la.
A6 S Line busca tener un toque más deportivo que lujoso, aunque no estamos muy seguros de que lo logre. La elegancia de este auto evoca más el sentirse cómodo con gran espacio y amenidades, que querer jugar con la aceleración o velocidad máxima, sin embargo, dinámicamente es una maravilla.
El interior está acompañado de un gran toque tecnológico y de conectividad con la nueva interfaz de MMI de Audi que consiste en dos pantallas centrales, protagonistas al centro del auto. Una de ellas de 10.5 pulgadas esta destinada al sistema de infoentretenimiento, y la otra de 8.6 para el control del climatizador multi zona, clima en asientos, posición de asientos, luces y otros complementos. Materiales de altísima calidad, ensambles perfectos y un aislamiento acústico excepcional rematan el interior.
Al volante, a pesar de su tamaño, es fácil de manejar ya que cuenta con buena visibilidad.
Los cambios de carril de hacen ágilmente al momento que se gira el volante. Es preciso y dinámico. Se logra tener control de sus dimensiones, pero se valora altamente la participación de las diferentes asistencias de manejo con las que cuenta, pero sobre todo una dinámica excepcional gracias a la tracción Quattro. Es curvas es súper preciso.
En algunos topes o en desniveles pronunciados puede sacar una mala cara, ya que aunque se entiende que su altura con respecto al piso va de la mano con el diseño, a veces sentimos como alcanza a rozar el piso. El esplendor de este nuevo A6 es en carretera, con espacio para disfrutar la potencia que brinda (340 hp), una conducción dinámica con gran estabilidad y la comodidad tanto para el conductor como para pasajeros en un viaje. De igual manera, en ciudad va a seguir robando miradas.
- Tiene un lugar especial para posicionar el mando de acceso, pero no se necesita.
- Cuenta con espacio para carga inalámbrica de teléfonos inteligentes.
- Permite almacenar hasta siete configuraciones de usuario diferentes.
- Por supuesto incluye Apple Carplay y Android Auto sin la necesidad de una conexión
alámbrica.

        Motor
      
V6, 3.0 l, turbo mild-hybrid, 340 hp

        Transmisión
      
Automática de 7 velocidades, tracción integral permanente

        Desempeño
      
Vel. Máx. 250 km/h
0-100 km/h: 5.1 s

        Rendimiento
      
13.1 km/l, tanque: 63 l, autonomía 825 km

        Neumáticos
      
245/45 R19 102Y

        Seguridad
      
Seis bolsas de aire, ABS, EBD, ESP, TC, AH, BSM, LKA y RCA

        Gama de precios
      
Única versión 1,269,900 MXN

        Unidad probada
      
S Line: 1,269,900 MXN
