
# После сравнения со Сталиным. Джонсон обвинил Корбина в поддержке Путина

Published at: **2019-11-06T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/dzhonson-obvinil-korbina-v-podderzhke-putina-novosti-mira-50052000.html)

Об этом сообщает The Guardian.
«Будьте с нами и с правительством, которое верит, что Великобритания должна стоять с гордо поднятой головой. Или же идите с Джереми Корбином и Лейбористской партией, которые встали на сторону Путина, когда Россия организовала отравление на улицах Солсбери», — заявил Джонсон.
Джонсон заверил, что если избиратели встанут на сторону его партии, то Brexit будет реализован, а в случае победы лейбористов 2020 год будет напоминать «шоу ужасов».
Читайте также:
Наире ВудсТрудный выбор Великобритании
Напомним, что премьер-министр Великобритании Борис Джонсон начал избирательную кампанию консерваторов со сравнения лидера Лейбористской партии Джереми Корбина с Иосифом Сталиным.
6 ноября официально началась предвыборная кампания на досрочных парламентских выборах в Британии. Исходя из этого, был распущен нынешний состав британского парламента.
Внеочередные выборы пройдут 12 декабря, а первое заседание намечено на 16 декабря.
Премьер-министр страны Борис Джонсон намерен благодаря этим выборам выйти из патовой ситуации, связанной с Brexit, однако наблюдатели не уверены, что это ему удастся.
Хотя возглавляемые им консерваторы лидируют в социологических опросах, не исключено, что ни у одной из крупных партий не будет абсолютного большинства.
