
# Revista ‘Perfil’ se suma a ‘Movember’ y pone en su nueva portada a tres galanes

Published at: **2019-11-02T03:12:09+00:00**

Author: **Manuel Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/farandula/revista-perfil-se-suma-a-movember-y-pone-en-su/4WJVPFFB5JDCLEGSIHIZZWTDNE/story/)

Con el objetivo de promover la salud del hombre y para sumarse a Movember (el movimiento de concientización sobre el cáncer de próstata), la revista Perfil puso en la portada de su edición de noviembre a tres galanes que, desde sus nichos profesionales, se presentan como modelos a seguir por el estilo de vida que siguen.
El modelo, actor y estilista profesional Omar Boninsegna, el empresario y exsurfista Federico Pilurzu y el actor Fernando Bolaños se vistieron de traje para posar en la página principal de esa publicación, que suma 35 años en el mercado.
“Por ser noviembre, el mes que se dedica a la concientización de la salud masculina, buscamos una portada que nos recodara la importancia de cuidarnos. Fue difícil, pero valió la pena. Al final conseguimos un buen balance: tres personajes que representan muy bien la salud física, mental y emocional”, escribió la editora de Perfil, Shirley Ugalde, en el editorial del número más reciente de revista.
Ugalde presentó la nueva entrega como una publicación dedicada, en gran medida, a fomentar la salud entre la población en general, con la idea de que los lectores asuman con mayor seriedad el bienestar físico, mental y emocional. También se invita a las personas a realizarse los chequeos médicos de rutina, por lo menos, una vez al año.
“No hay mejor regalo que un chequeo anual para garantizar que todo está en orden”, agregó Ugalde en las palabras que dedicó a los lectores de Perfil.
El eco de esas palabras se refleja en las voces de Omar, Federico y Fernando, quienes narraron a la periodista Mónica Morales los secretos mejor guardados de cómo cuidan su salud.
“Si queremos estar sanos físicamente, tenemos que estar sanos mentalmente. La primera cosa que hay que entrenar es la mente, instruirse es obligatorio”, es parte de la receta que Omar Boninsegna compartió con la audiencia sobre cómo cuida de su salud.
Federico Pilurzu, por su parte, comentó que la fórmula que ha empleado en procura de su bienestar se basa en una alimentación balanceada y entrenamientos físicos de no menos de tres veces a la semana. Pero el exdeportista agregó un ingrediente que es crucial: la actitud.
“Nuestra actitud contagia a toda la gente alrededor, así que si yo me mantengo positivo es algo que se transmite a los demás (…) en cambio si lo que transmito es negativo, afectaría todo mi entorno”, dijo Pilurzo.
Finalmente Fernando Bolaños resume que algunas de sus prácticas son el ejercicio, el ayuno intermitente y el yoga. “Aún no está tan expandida la idea de que es importante barrer nuestros pensamientos y tener limpia nuestra cabeza. Eso también te mantiene joven” señaló Bolaños en el artículo interno de la revista.
El número de noviembre de Perfil ya está en el mercado y usted la puede conseguir en los principales supermercados del país o sucursales de Grupo Nación.
