
# Инвестпроекты: диабазовую муку и безалкогольные напитки в алюминиевой банке начнут выпускать в Новосибирской области

Published at: **2019-11-06T10:12:04+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475366-investproekty-diabazovuyu-muku-i-bezalkogolnye-napitki-v-alyuminievoj-banke-nachnut-vypuskat-v-novosibirskoj-oblasti)

10:12  06.11.2019 Фото: nso.ru1  0
Губернатор Андрей Травников: объем государственной поддержки по инвестиционным проектам увеличен почти в шесть раз – с 850 млн до 5 млрд рублей ежегодно.
В Правительстве региона под председательством Губернатора Андрея Травникова прошло заседание Совета по инвестициям Новосибирской области. Участники Совета одобрили пять инвестиционных проектов, рассмотрели совершенствование мер поддержки инвесторов.Исполняющий обязанности министра экономического развития Новосибирской области Лев Решетников представил участникам Совета меры по совершенствованию механизмов государственной поддержки инвестиционных проектов. В частности, введены прозрачные, объективные критерии оценки инвестиционных проектов, объем государственной поддержки по инвестиционным проектам увеличен почти в шесть раз – с 850 млн до 5 млрд рублей ежегодно.
«Принятие решений становиться более объективным, разработана четкая формула подсчета баллов по отношению к каждому проекту. Значительно увеличен лимит налоговых преференций. Сложно представить в ближайший год инвестиционный проект, который мог бы выбрать лимит налоговых преференций в объеме пяти миллиардов рублей. Фактически сегодня лимит безграничный по налоговым преференциям, если потребуется его еще расширить, если случится у нас такой мега-проект, мы готовы идти на такое решение. Основной смысл представленных изменений – максимально объективная, понятная и прозрачная процедура, и второе, везде, где возможно, мы максимально сняли искусственные ограничения по объему поддержки», – отметил Губернатор Андрей Травников.
В числе проектов, поддержанных участниками Совета – строительство и модернизация животноводческих комплексов в Маслянинском районе (ООО «Сибирская Нива»); создание в Новосибирске производства безалкогольных напитков в алюминиевой банке (ООО «Кока-Кола ЭйчБиСи Евразия»); развитие производства диабазовой муки в р.п. Горный Тогучинского района (ООО «Диабаз»).
Участники совета рассмотрели вопросы государственной поддержки инициатив ООО «Сибирская Нива». Это, в частности, строительство животноводческого комплекса на 2500 голов крупного рогатого скота, приобретение доильного, зерносушильного оборудования. Проектная мощность комплекса превышает 19 тыс. тонн молока в год. Животноводческий комплекс введен в эксплуатацию в 2015 году, и по поголовью фуражных коров, молоку и мясу вышел на проектную мощность в конце 2018 года.
Еще одна инвестиционная инициатива ООО «Сибирская Нива» – это строительство животноводческого комплекса на 6000 коров в с. Елбань, Маслянинского района. Проектная мощность комплекса составляет более 51,8 тыс. тонн молока в год. Животноводческий комплекс введен в эксплуатацию в 2018 году. По поголовью фуражных коров комплекс выйдет на проектную мощность в конце 2019 года, по молоку и мясу в 2020 году. Также Совет рассмотрел меры поддержки проекту по модернизации фермы на 1800 голов КРС фуражного стада со строительством новых корпусов для увеличения поголовья до 5000 голов в с. Пеньково, Маслянинского района, проектной мощностью около 45 тыс. тонн молока в год. Животноводческий комплекс введен в эксплуатацию в 2017 году. По поголовью фуражных коров, по молоку и мясу животноводческий комплекс вышел на проектную мощность в 2018 году.
Кроме того, в ходе Совета была представлена инвестиционная инициатива ООО «Кока-Кола ЭйчБиСи Евразия» по созданию производства безалкогольных напитков в алюминиевой банке на заводе в Новосибирске. Реализация проекта предусматривает приобретение и установку линии по розливу безалкогольных напитков в алюминиевую банку мощностью 90 тыс. единиц продукции в час, расширение складских площадей. Начать реализацию проекта планируется уже в 2019 г.
Также участники Совета рассмотрели проект развития производства диабазовой муки в р.п. Горный Тогучинского района. Цель проекта – создание и развитие производства диабазовой муки, кислотоупорного порошка, и другой кислотоупорной продукции на территории ТОСЭР «Горный». Диабазовая мука используется предприятиями химической промышленности, чёрной и цветной металлургии, энергетики, пищевой промышленности, агропромышленного сектора.
Источник: nso.ru

        губернатор
         инвестор
         поддержка
         регион
         Андрей Травников
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас есть идея для проекта?
Ответить
Новый мэр, 06 ноября 2019 10:31безалкогольные напитки в алюминиевой банке нашли чем гордится
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
