
# Yên Bái: Về Đại Minh xem dân thi bóc bưởi...tiến vua

Published at: **2019-11-02T11:44:01+00:00**

Author: **Hoàng Hữu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/yen-bai-ve-dai-minh-xem-dan-thi-boc-buoitien-vua-1028487.html)

Trong khuôn khổ lẽ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng quốc gia Hồ Thác Bà, Hội thi bóc bưởi, trình bày bưởi gắn với đánh giá mẫu mã, chất lượng bưởi năm 2019 đã diễn ra, đây là dịp để người nông dân Đại Minh, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái giới thiệu, tôn vinh, quảng bá sản phẩm bưởi đặc sản "tiến vua" nức tiếng của địa phương với du khách thập phương.    
Vẫn là công việc hàng ngày nhưng hôm nay việc bóc bưởi được các bà, các chị, các anh đại diện các thôn của xã Đại Minh, xã Hán Đà nâng lên thành nghệ thuật trình diễn khi tham gia hội thi bóc bưởi lần thứ 2 năm 2019.
Có 8 đội thi đến từ 2 xã Đại Minh và Hán Đà (Yên Bình, Yên Bái) tham gia Hội thi
Chị Nguyễn Thị Xuân, (Thôn Làng Cần xã Đại Minh, Yên Bình, Yên Bái) cho biết:Bưởi là sản phẩm đem lại thu nhập chính cho bà con vùng này, qua hội thi chúng tôi cũng mong muốn bưởi Đại Minh được vươn xa hơn nữa”
Nhanh tay vào cuộc
Những trái bưởi màu thu vàng ruộm, hương thơm quyến rũ, mời gọi của vùng là thành quả của trí tuệ, sự cố gắng của mỗi hộ dân đem đến đây để hóa thân thành những tác phẩm nghệ thuật dưới bàn tay khéo léo của những người dân trực tiếp chăm bón vun trồng. Tham gia hội thi mỗi đội lần lượt trải qua các phần thi bóc bưởi nhanh, trình bày mâm quả đẹp và thuyết trình về chủ đề, ý tưởng mà đội trình bày.
Sản phẩm bưởi được trang trí bắt mắt
Hội thi bóc bưởi là dịp để tôn vinh quảng bá thế mạnh tiềm năng của mảng đất trù phú con người mến khách đặc biệt là cơ hội để những người dân Đại Minh được đem sản phẩm quê hương phô diễn với khách gần xa.
Các bước bóc bưởi.
Chị Bùi Hương Giang, Du khách đến từ Quảng Trị chia sẻ: “Tôi đã đi nhiều vùng bưởi, nhiều vườn bưởi khác nhau trên cả nước nhưng chưa bao giờ gặp một cuộc thi độc đáo như thế này, ở đây mọi người trang trí bưởi cực kỳ độc đáo mà tôi chưa từng gặp ở đâu trên Việt Nam, tôi thấy rất độc đáo và riêng biệt của vùng bưởi này. Nếu có cơ hội chắc chắn tôi sẽ quay lại vùng bưởi này”
Tạo hình ngộ nghĩnh từ quả bưởi.
Đây sẽ là nơi khẳng định thứ cây trồng mang lại hiệu quả kinh tế của 1 vùng chuyên canh cây ăn quả và vùng đất du lịch yên bình trong nay mai
