
# Карта ООС: ситуація на сході України на 3 листопада

Published at: **2019-11-03T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/03/karta/karta-oos-sytuacziya-sxodi-ukrayiny-3-lystopada)


        Ситуація на сході країни станом на 3 листопада 2019 року за даними РНБО України, пресцентру ООС, Міністерства оборони, журналістів і волонтерів.
      

        Обстріли:
      
Минулої доби в районі відсічі та стримування російської збройної агресії в Донецькій та Луганській областях, кількість обстрілів, вчинених російсько-окупаційними військами проти підрозділів Об’єднаних сил залишилася на тому ж рівні, що і позаминулої доби. Всього вчора по всій ліній бойового зіткнення зафіксовано 15 прицільних обстрілів з боку противника, тоді як попередньої доби таких обстрілів було 13.
Вчора ворог вкотре застосовував зброю, яка заборонена Мінськими домовленостями, цього разу це були міномети калібру 120 мм.
Дев’ять разів упродовж вчорашньої доби російсько-окупаційні війська відкривали вогонь на цьому напрямку. Переважно вогонь противником вівся з піхотної зброї, зокрема гранатометів усіх типів, а також зі стрілецької зброї. Найчастіше ворог застосовував зброю в районі н.п. Новолуганське. Вогонь там вівся тричі, в усіх випадках – з напрямку с. Доломітне. Двічі фіксувалися порушення режиму перемир’я з боку противника поблизу н.п. Хутір Вільний, де російсько-окупаційні війська цілили зі стрілецької зброї. Неподалік с. Шуми ворог застосовував станкові протитанкові гранатомети, а біля Зайцевого і Луганського – гранатомети РПГ та кулемети крупного калібру.
Вогонь у відповідь наші захисники відкривали чотири рази, виключно тоді, коли ворожі обстріли несли безпосередню загрозу нашим оборонцям. При цьому застосовувалося аналогічне озброєння.
Там за добу зафіксовано шість ворожих вогневих провокацій, в одному випадку російсько-окупаційні війська використали мінометну систему забороненого калібру.
Сталося це вчора о 09:45 поблизу н.п. Новогригор’івка. Противник випустив три міни 120-го калібру зі сторони с. Біла Кам’янка. Вогонь у відповідь військовослужбовці зі складу Об’єднаних сил не відкривали, аби не наразити на небезпеку мирних людей.
Іншими місцями, де противник підступно обстрілював позиції українських захисників були Талаківка, Водяне, Авдіївка, Павлопіль та Водяне. В усіх згаданих випадках окупанти вели вогонь з ручних і автоматичних гранатометів, а також зі стрілецької зброї, включно з кулеметами великих калібрів.
Наші захисники вели активні оборонні дії, ведучи вогонь у відповідь з піхотної зброї.
Загалом минулої доби на лінії протистояння зафіксовано 15 випадків порушення режиму припинення вогню з боку окупанта, усі обстріли визначені як прицільні. Підрозділи Об’єднаних сил відкривали вогонь у відповідь вісім разів, без застосування забороненої зброї.
Вчора внаслідок бойових дій жоден український військовий не загинув.
Двоє військовослужбовців Збройних Сил України дістали поранення, зараз їм надається медична допомога у військових госпіталях.
Обстановка на сьогодні, 03 листопада
Від початку поточної доби, станом на 12:00, в районі відсічі та стримування російської агресії у Донецькій та Луганській областях зафіксовано три ворожі збройні провокації на Луганському напрямку.
Так, від початку доби під ворожим вогнем з піхотної зброї перебували наші оборонні позиції біля Новолуганського, н.п. Хутір Вільний, а також в районі с. Луганське.
Російсько-окупаційні війська вели обстріли з автоматичних та ручних гранатометів та стрілецької зброї.
Двічі наші захисники вимушено відкривали вогонь у відповідь, аби змусити противника припинити обстріли.
Станом на цю мить ситуація повністю контрольована українськими підрозділами зі складу Об’єднаних сил.
Втрат від початку цієї доби немає.
