
# Анджелина Джоли подверглась смертельной опасности на секретной базе нацистов

Published at: **2019-11-05T09:20:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/andzhelina-dzholi-podverglas-smertelnoy-opasnosti-na-sekretnoy-baze-nacistov/)

44-летняя Анджелина Джоли (Angelina Jolie) снимается в новом фильме в Испании. Сегодня на съемочной площадке фильма была обнаружена бомба.
Голливудская актриса присоединилась к актерскому составу новой картины студии Marvel «Вечные», где она играет одну из супергероинь. Съемки проходят на испанском острове Фуэртевентура, который входит в состав Канарского архипелага. Он расположен в Атлантическом океане, в 100 км к северу от Африки. Побережье острова усеяно скалами и пещерами. Во времена Второй мировой войны здесь находилась секретная база нацистов, которые заминировали часть острова.
Сегодня один из участников съемочной группы фильма «Вечные» обнаружил неразминированную бомбу времен Второй мировой недалеко от съемочной площадки. В это время там как раз проходила съемка сцены с Анджелиной Джоли и ее партнером по фильму — британским артистом Ричардом Мэдденом. Все актеры и съемочная группа были мгновенно эвакуированы, а съемочный процесс остановлен.
Местные саперы сумели обезвредить бомбу. Эксперты предположили, что это — «наследие» немецких офицеров. Участники съемочной группы признались, что после обнаружения бомбы на площадке царила паника.
«Когда ее обнаружили, мы не на шутку испугались. Бомба могла пролежать там десятилетиями, но кто знает, не взорвется ли она, если ее тронуть? Если бы она взорвалась, у нас не было бы шанса спастись. К счастью, всё самое страшное позади, и ее успешно деактивировали», — поделился источник с The Sun.
Несколько дней назад Анджелина сводила детей в магазин уцененных товаров. Фанаты актрисы предполагают, что таким образом звездная мама приучает своих наследников к экономии. Джоли также съездила в магазин игрушек, чтобы купить подарки для младших детей.
Бывшая супруга Брэда Питта отдохнула с близнецами на яхте в перерыве между съемками в новом фильме. Для морской прогулки звезда выбрала стильную тунику.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
