
# Lotto/ Estrazioni superenalotto oggi 5 novembre 2019: la smorfia e numeri vincenti

Published at: **2019-11-06T07:45:55+00:00**

Author: **Morgan K. Barraco**

Original: [IlSussidiario](https://www.ilsussidiario.net/news/lotto-estrazioni-di-oggi-superenalotto-e-10elotto-5-novembre-i-numeri-vincenti/1945659/)

Per quanto riguarda le interpretazioni della Smorfia Napoletana legate all’estrazione del Lotto di martedì 5 novembre 2019, si parte dai due numeri usciti su tre ruote diverse, l’84 e il 22. L’84 curiosamente è stato il terzo estratto a Bari, Firenze e Palermo e rappresenta “La chiesa” simbolo di voglia di spiritualità e raccoglimento ma anche di purificazione e di verità in momenti di confusione. Il numero 22 rappresenta invece “Il pazzo”, che in un sogno può essere la spia di qualcosa che è fuori controllo nella nostra vita, ma anche dell’esigenza di rompere gli schemi e di vivere nuove esperienze. Il 52, quarto estratto a Firenze e a Venezia, nella Smorfia viene rappresentato da “La mamma”, simbolo rassicurante per eccellenza e che rappresenta la voglia di quiete, sicurezza e di rinforzare i legami con il passato e le proprie radici. (agg. Di Fabio Belli)
Nell’estrazione del Superenalotto di martedì 5 novembre 2019 è andato a vuoto l’assalto al jackpot. Nessuno ha centrato il 6 ma c’è stata una ricca vincita con il 5+1, che ha fruttato all’unico fortunato 578mila 589,34 euro. 3 i vincitori con il 5 che hanno portato a casa 62mila 309,62 euro a testa. In 609 hanno vinto con 4 punti in schedina 472,42 euro a testa mentre i 20mila 060 scommettitori con il 3 hanno ottenuto una vincita individuale di 33,42 euro a testa. Infine i più numerosi, i 309mila 161 vincitori con 2 punti che hanno portato a casa 5,75 euro per ciascuno. La prossima estrazione del Superenalotto, prevista per giovedì 7 novembre 2019, metterà in palio 28 milioni e 60mila euro per chi riuscirà finalmente a festeggiare con il 6 in schedina. (agg. Di Fabio Belli)
Lotto, 10eLotto e Superenalotto hanno dato il loro responso e i numeri vincenti sono oramai noti. Ottimo e puntuale il lavoro dei monopoli di Stato, insindacabile quello della Dea Bendata, che ha deciso in piena e consueta autonomia chi baciare. E chissà che qualcuno abbia davvero colto il bacio più dolce, quello che porta in dono il Jackpot del Superenalotto. In ogni caso, pur se meno danarosi, non sarebbero men dolci i baci che recassero un nel terno al Lotto o la combinazione del 10eLotto. Insomma, se giocate responsabilmente e vi ricordate di controllare i vostri tagliandi in ogni caso anche in ricevitoria, quello che ora vi rimane da vivere sono le piccole e grandi emozioni che solo Lotto, 10eLotto e Suprenalotto possono regalare. E ora in bocca al lupo a tutti, i numeri vincenti sono arrivanti!

        Estrazione 10eLotto n°133 del 05/11/2019
      

        2 – 3 – 4 – 9 – 15 – 18 – 21 – 22 – 26 – 29 – 32 – 40 – 43 – 55 – 58 – 61 – 68 – 76 – 84 – 85
      

        Numero Oro (primo estratto sulla ruota di Bari): 
        55
      

        Doppio Oro (primo e secondo estratto sulla ruota di Bari): 
        55 – 26
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        Ultima estrazione Superenalotto n. 133 del 05/11/2019
      

        COMBINAZIONE VINCENTE
        
        32 56 64 65 87 90
      

        NUMERO JOLLY
        
        71
      

        SUPERSTAR
      

        57
      

        (I numeri vincenti del concorso del SuperEnalotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      

        (I numeri vincenti del concorso del Lotto e del 10eLotto sono pubblicati sul sito ufficiale dei monopoli di Stato http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it/ si declina ogni responsabilità riguardo eventuali errori di trasmissione dei numeri vincenti, e si invita a controllare direttamente sul sito dei monopoli e/o in ricevitoria)
      
Numeri ritardatari del Lotto e del Superenalotto: i concorsi di oggi porranno fine alla lunga astinenza dagli estratti dei maggiori ricercati? Un quesito che riguarda in particolare il numero 22 sulla ruota di Palermo, latitante per eccellenza da ormai diverse settimane per quanto riguarda il gioco del Lotto, al punto che non se ne hanno più notizie da 124 estrazioni consecutive. In seconda posizione troviamo invece il numero 8 sulla ruota di Milano, assente da 120 estrazioni, mentre il numero 6 finisce in terza piazza a quota 107 per quanto riguarda il numero di concorsi consecutivi senza fare capolino tra gli estratti. Cambiamo argomento e occupiamoci ora del Superenalotto: in vetta al podio dei numeri ritardatari spicca indisturbato il numero 85, latitante 56 turni. Inseguono, in ritardo rispettivamente da 52 e 48 estrazioni di fila, i numeri 64 e 3. Deve accontentarsi di tare ai piedi del podio il numero 48, assente da 47 turni: oggi otterrà il doppio “48” o verrà estratto prima di “bissare”? (agg. di Dario D’Angelo)
Lotto e Superenalotto tornano oggi con nuove estrazioni e quindi riparte la caccia al Jackpot. Dopo il concorso di sabato, nel quale l’assalto è andato a vuoto, il montepremi è salito a 27,8 milioni di euro. Un bottino che fa gola e rende la sfida ancor più interessante. Intanto Sisal traccia un bilancio riguardo la raccolta, che però comprende anche quella del concorso speciale SiVinceTutto. Nei primi dieci mesi di quest’anno il Superenalotto ha incassato 1,44 miliardi di euro, grazie soprattutto all’effetto del Jackpot record da 209 milioni di euro vinto lo scorso 13 agosto a Lodi. Nell’anno in corso però il Jackpot è stato vinto in un’altra occasione: lo scorso 17 settembre in provincia di Parma, dove sono finiti oltre 66 milioni. E dunque oggi c’è la possibilità di fare tris di sestine vincenti indovinate. I più ambiziosi staranno già fantasticando sul primo premio, cercando di capire come spendere la vincita in caso di clamoroso colpaccio. (agg. di Silvana Palazzo)
Tutto pronto per le estrazioni del Lotto, Superenalotto e 10eLotto di oggi martedì 5 novembre 2019: qualche ora e poi via dritti verso i numeri vincenti sul concorso Sisal numero 133/2019. Primo appuntamento della settimana per il Lotto e 10eLotto, sui blocchi di partenza per dare il via al concorso di oggi. Quali saranno i numeri vincenti? Ancora poche ore di attesa e scopriremo tutto sulle novità della nuova estrazione. Intanto rivediamo la statistica precedente, come sempre grazie all’aiuto dei dati ufficiali diffusi da Agipro News. Il podio della classifica delle vincite è guidato dal Lotto grazie ad un fortunello di Senigallia che si è portato a casa 33.750 euro. Ad Ancona invece è stata registrata una cinquina del valore di 23.809 euro, mentre Bicinicco, in provincia di Udine, e Napoli centrano due vittorie da 23.750 euro cadauna. Per il 10eLotto, la vincita più alta finisce a San Roberto, in provincia di Reggio Calabria, grazie a 30 mila euro ottenuti con un 8 Oro. Pietra Ligure, in provincia di Savona si posiziona al secondo posto con 20 mila euro registrato con un 8 Doppio Oro. Per la terza posizione abbiamo invece Avigliano, in provincia di Potenza, dove un giocatore ha realizzato 12.500 euro con un 6 Oro. Il montepremi annuale ammonta infine a 3,7 miliardi di euro, mentre le vincite dello scorso sabato hanno distribuito un bottino del valore di 22,4 milioni di euro.
Jackpot e SuperEnalotto si uniscono anche per il concorso di questa sera: sul tavolo verde verrà posizionato un monepremi da 27,8 milioni di euro. La sestina vincente non è stata centrata infatti lo scorso sabato e ritornerà fra i papabili delle vincite nell’appuntamento di oggi. Per le quote minori, ci svela la statistica della precedente estrazione, la situazione è invece altalenante. In alcuni casi si sono registrati dei picchi, come per il premio del 5, che battei rivali con un tesoretto da 53mila euro indovinato da 4 fortunelli. Segue il 4+ con 3 vincitori e un premio da più di 33 mila euro, mentre 122 tagliandi vincenti totalizzano il premio da 2.252 euro grazie al 3+. Il bottino del 4 raggiunge quota 333,75 euro, regalati a ciascuno dei 941 vincitori, mentre il 3 consegna i suoi 22,52 euro a 33.328 appassionati. In ultima posizione troviamo il 2 da 5 euro, destinato a 466.492 partecipanti. Un bottino identico a quello dello 0+, sempre da 5 euro dunque, indovinato però da 22.481 giocatori. Le precedenti posizioni vengono occupate invece dal 2+, con premio fisso da 100 euro e registrato da 1.980 vincitori, e infine dall’1+ del valore di 10 euro. I vincitori in questo caso sono 11.132.
SuperEnalotto e Jackpot pronti per tornare in pista e guidare la corsa a premi con il concorso di questa sera. In queste ultime ore a disposizione, tutti gli appassionati stanno ultimando i compiti da perfetti giocatori. Alcuni si sono persino già portati avanti ed hanno individuato il progetto su cui investire la prima fetta del loro bottino. Una strategia da non sottovalutare, soprattutto se si considera il turbine di emozioni che ci travolgerà al momento della vittoria. Ecco perchè la nostra Rubrica è sempre a caccia di idee da proporvi, naturalmente con l’aiuto di KickStarter. Oggi abbiamo selezionato per voi Ilumee, un proiettore 4k che trasformerà lavostra casa in una vera e propria sala cinematografica. Alta definizione dell’immagine, schermo da 100”, qualità HDR per i pixel, stereo HiFi grazie al sistema surround 5.1 e sistema Android. Naturalmente ci sarà la possibilità di collegare Ilumee con i dispositivi che preferiamo, grazie alle porte USB, HDMI, WiFi e Ethernet. Addio anche alle fastidiose ombre, un problema legato a tutti i proiettori esterni, visto che Ilumee va posizionato proprio al di sotto dello schermo, garantendo la miglior esperienza possibile. Senza dimenticare l’output di illuminazione che rende ancora più brillanti tutti i colori! 40 giorni di tempo per partecipare all’asta e quasi 45 mila euro di goal, già quadruplicati grazie ai sostenitori che hanno partecipato finora alla raccolta fondi.
Il Lotto sta per aprire i cancelli per partecipare all’estrazione di oggi: siete pronti? I numeri vincenti verranno annunciati fra pochissimo, ma c’è ancora tempo a sufficienza perchè i ritardatari corrano in ricevitoria per registrare la propria schedina. Alcuni purtroppo rischiano di rimanere fuori dai giochi a causa di dubbi, impegni e in generale per via della difficoltà di trovare dei numeri da giocare. Se anche voi siete fra gli indecisi, potete sempre contare sulla nostra Rubrica e sul consiglio che vi daremo anche oggi, grazie all’aiuto della smorfia napoletana. Iniziamo dalla notizia che abbiamo selezionato per quest’occasione e che ci parla dell’Italia. Sembra che un detenuto non abbia apprezzato il successo registrato dal proprio difensore, che è riuscito ad ottenere la sua scarcerazione. L’uomo ha reagito anzi con estrema ira, aggredendo il suo stesso avvocato. In seguito però è emerso che potrebbe aver agito per paura, visto che l’imputato doveva dare parecchi soldi ad alcune persone e che temeva di poter incappare in ritorsioni preoccupanti. Un dettaglio che spiegherebbe anche come mai l’uomo sia finito in carcere dopo aver schiaffeggiato un agente auroportuale, solo perchè gli aveva chiesto di spegnere la sigaretta. Cosa ci dice la smorfia: abbiamo l’avvocato, 23, il carcere, 44, la libertà, 74, l’aggressione, 7, e il debito, 69. Come Numero Oro scegliamo invece l’arresto, 43.
