
# Дело «Седьмой студии» вернулось в суд. Объясняем по пунктам, чем этот процесс отличается от предыдущего

Published at: **2019-11-06T11:54:14+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/06/delo-sedmoy-studii-vernulos-v-sud-ob-yasnyaem-po-punktam-chem-etot-protsess-otlichaetsya-ot-predyduschego)

В сентябре Мещанский суд вернул дело «Седьмой студии» в прокуратуру из-за противоречий, появившихся после новой экспертизы. Следствие настаивало, что руководство студии похитило средства, выделенные на проекты государством, но экспертиза показала, что «Седьмая студия» потратила на проекты даже больше, чем получила. Прокуратура оспорила решение в Мосгорсуде и добилась того, что 1 ноября рассмотрение дела началось заново без дополнительного расследования. «Медуза» рассказывает, что изменилось в процессе и как он может развиваться дальше.
С начала судебного процесса в октябре 2018-го по сентябрь 2019-го дело «Седьмой студии» рассматривала судья Мещанского суда Ирина Аккуратова. Она работает судьей 13 лет, но до этого медийных процессов не вела. Теперь вместо Аккуратовой дело будет вести судья Олеся Менделеева.
Менделеева работает в Мещанском суде с лета 2015 года и вела в том числе резонансные процессы. Так, в апреле-мае 2019 года она выписала штрафы по 300 тысяч рублей сразу двум организациям правозащитника Льва Пономарева — «Горячей линии» и «В защиту прав заключенных». Обе организации были оштрафованы за отказ признать себя иностранными агентами.
В сентябре Менделеева работала на процессах по «московскому делу». 4 сентября она приговорила к 3,5 годам колонии Евгения Коваленко - его обвиняли в том, что на акции 27 июля он сначала толкнул сотрудника патрульно-постовой службы МВД Евгения Терещенко, а затем бросил урну в сторону сотрудника Росгвардии Максима Салиева.
Спустя две недели Менделеева вернула в прокуратуру дело Айдара Губайдулина, которого обвиняют в том, что он бросил пластиковую бутылку в полицейского, но не попал. Губайдулина отпустили из-под ареста, после чего он уехал из России. Сейчас он заочно арестован, его объявили в международный розыск.
1 ноября на первом заседании нового процесса судья Менделеева объявила, что дело будет рассматриваться каждый день с 10 до 18 часов за исключением выходных и праздников (во время первого процесса между заседаниями были существенные перерывы). Судья подчеркнула, что такое решение приняла, потому что «недопустимо нарушение прав подсудимых на рассмотрение дела в разумные сроки».
Адвокатам Менделеева указала, что в случае если они уезжают в отпуск или командировку, то должны найти себе замену. Например, задействовать стажеров. «Примите это [быстрое рассмотрение дела] как факт. Это не обсуждается», — подчеркнула судья.
При этом в отличие от первого процесса подсудимым не избрана никакая мера пресечения. Взять с них подписку о невыезде просила прокуратура, но суд отказал в такой мере.
Несмотря на отсутствие подписки, быстрый темп рассмотрения дела помешает подсудимым работать — об этом в частности заявила Софья Апфельбаум, сейчас работающая директором РАМТа. Может сказаться это и на работе других подсудимых — например, Кирилл Серебренников неделю назад приступил в Москве к съемкам экранизации романа Алексея Сальникова «Петровы в гриппе и вокруг него» с Семеном Серзиным и Чулпан Хаматовой в главных ролях. Выйти фильм должен в 2020 году.
Адвокат Алексея Малобродского Ксения Карпинская в разговоре с «Медузой» 5 ноября сказала, что в своей практике никогда не сталкивалась с ситуацией, когда дело рассматривается ежедневно по 8 часов. Она подчеркнула, что такой режим осложнит работу и адвокатов, так как они будут вынуждены готовиться к следующим дням процесса по ночам. «Обычно есть перерывы, так как один судья ведет несколько дел. Мы не понимаем такого внимания к нашему делу. Возможно, где-то было принято решение рассмотреть его быстро», — добавила Карпинская.
На заседании 1 ноября прокурор Михаил Резниченко зачитал обвинительное заключение — оно повторяло обвинение из первого процесса. По версии обвинения, Кирилл Серебренников создал преступную группу и при содействии тогдашней сотрудницы Минкульта Софьи Апфельбаум заключал контракты на получение бюджетных денег на проект «Платформа», обналичивал их и тратил по своему усмотрению. По данным прокурора, члены группы похитили 133 из 216 выделенных млн рублей.
Вместе с тем проведенная во время первого процесса комплексная экспертиза по делу пришла к выводу, что реализация проекта «Платформа» стоила больше, чем было выделено средств государство — 260 миллионов рублей вместо 216. После этого дело было решено вернуть в прокуратуру на доследование, но прокурорам удалось оспорить это решение в Мосгорсуде — и дело вернулось на новое рассмотрение в Мещанский суд без дополнительного расследования.
Никто из четверых подсудимых свою вину в начале нового процесса как и ранее не признал. При этом в отличие от первого процесса Кирилл Серебренников не стал давать показания в самом начале рассмотрения дела — тогда он подробно рассказывал, как была организовала «Платформа». На заседании 1 ноября выступить согласилась только Софья Апфельбаум. Она рассказала, как именно происходило выделение средств на проект Серебренникова (с одобрения Путина и Медведева), а также о том, что никакого сговора между ней и режиссером о хищении денег не было, и проект был выполнен в полном объеме. «По сути, проект был перевыполнен», — подчеркнула она.
5 ноября в Мещанском суде прошел второй день нового рассмотрения дела «Седьмой студии». На нем согласно утвержденному судьей Менделеевой порядку прокуроры должны были начать представлять доказательства, а именно допрашивать свидетелей (их в деле больше 40) — на первом процессе допрос свидетелей начался только через 2,5 месяца после начала суда (до этого выступали подсудимые и исследовались письменные доказательства).
Однако в самом начале заседания судья Менделеева заявила, что меняет порядок рассмотрения дела — вместо допроса свидетелей прокуроры зачитают материалы дела. В этот момент выступить решил Алексей Малобродский. «В связи с тем, как развивается процесс, в связи с темпом, который вы задали, я хочу просить дать показания первым», — сказал он. Адвокат Ксения Карпинская пояснила, что такое решение защита приняла, чтобы у суда сложилось более целостное впечатление от дела.
В показаниях Малобродский заявил, что не признает вину и не видит в деле ни одного ее доказательства. При этом он повторил то, что среди прочего создатели оплачивали работу подрядчиков наличными и вкладывали в проект собственные средства. Также Малобродский подчеркнул, что Кирилл Серебренников не имел никакого отношения к финансам при работе на проекте. «Мы никогда не завышали сметы. Скорее наоборот, мы занижали сметы», — приводит «Коммерсант» слова Малобродского. Обвиняемый также указал, что, по его мнению, в материалах дела есть сфальсифицированные документы о финансовой деятельности проекта.
После допроса Малобродского прокуроры зачитали часть материалов дела. Изначально судья Менделеева подчеркивала, что заседание будет продолжаться, «пока не будет выполнен план работы на сегодня». Она допустила, что это может продлиться до 22 часов. Однако в итоге заседание закончилось около 17:30 — адвокат Малобродского Ксения Карпинская попросила об этом, сказав, что ранее сильно ударилась и из-за сотрясения у нее болит голова. Менделеева в ответ улыбнулась: «Вы так жалобно это говорите. Конечно, закончим».
На заседании 6 ноября судья сообщила, что Карпинская ушла на больничный и несколько дней не будет участвовать в процессе.
Защитник Алексея Малобродского Ксения Карпинская в разговоре с «Медузой» пояснила, что во втором процессе суд исследует все материалы дела, приобщенные во время первого рассмотрения дела. В том числе результаты экспертизы, которые показали, что на реализация «Платформы» денег ушло больше, чем было выделено государством. Таким образом снова может возникнуть вопрос о возвращении дела на доследование. «Вернуть дело в прокуратуру можно на любом этапе процесса», — подчеркнула Карпинская.
Сколько может занять новое рассмотрение дела пока неизвестно. Карпинская подчеркнула, что это зависит от того, как сторона обвинения будет зачитывать материалы дела. Сейчас, по выражению прокурора Олега Лаврова, они излагаются в «своей логике» — то есть тома дела читаются не по порядку, как во время первого процесса, а вразнобой. Например, на заседании 5 ноября прокурор проследил по всем томам и зачитал телефонные переговоры участников о налоговой проверке.
Ксения Карпинская подчеркнула, что у стороны защиты возникло ощущение, что прокуроры и судья «спешат» рассмотреть дело побыстрее, но причину этого адвокат назвать не смогла. Адвокат Софьи Апфельбаум Ирина Поверинова отказалась от комментариев. Адвокат Кирилла Серебренникова Дмитрий Харитонов на звонки и сообщения «Медузы» не ответил. Защитник Юрия Итина Юрий Лысенко попросил обратиться за комментарием позже.
