
# Mazatlán: Casa Museo Homenaje al Pescador sería reubicada

Published at: **2019-11-06T12:32:00+00:00**

Author: **Mayrely Cortés**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Mazatlan-Casa-Museo-Homenaje-al-Pescador-seria-reubicada-20191106-0181.html)

Mazatlán.- En la colonia Bahías se encuentra una casa en la que desde hace aproximadamente 5 meses se exhiben piezas relacionadas con la actividad pesquera.
Un total de 2 mil 800 artículos de pesca, además de varias especies de tiburones conservados en formol y decenas de redes colgadas en otra de trasmallo, es como luce la Casa Museo Homenaje al Pescador, un recinto con artículos de pesca, creado por Jesús Antonio Vírgen, un hombre de 68 años.
La ubicación del lugar no es del todo favorable, ya que los visitantes terminan perdiéndose entre las calles de dicha colonia y este es el principal factor de sus bajas visitas.
Por eso, Jesús Antonio solicitó el apoyo del alcalde municipal para reubicar el museo en uno de los espacios de Mazatlán que no están siendo explotados, además de una posible escuela para los hijos de pescadores o los próximos pescadores y fomentar la cultura por la pesca.
Al realizar un recorrido por la zona, el alcalde prometió mandar a limpiar la calle del lugar, asimismo, pidió a los colonos acercarse con Obras Públicas para gestionar los recursos del pavimentado de la calle.
Además, el edil mazatleco felicitó el trabajo realizado por Antonio Virgen, sin embargo, expresó que se dará a la tarea de buscar un lugar más transitable para generar nuevas visitas al museo y presentarlo a los turistas en su recorrido por Mazatlán.
“Vamos hacer todo lo que sea necesario para buscar un espacio digno”, dijo Luis Guillermo.
En la galería albergan distintas historias, desde la captura de los tiburones, que ahí se exponen, hasta la historia de la pesca en Chametla de 1956.
También está la hermana de Virgen, una maqueta a escala de la mujer morena preparando alimentos para su esposo pescador.
Todo esto, según su fundador, con la intención de promover la cultura de las nuevas tecnologías en las capturas de pesca.
