
# Enem traz questões sobre violência contra mulher, racismo e discurso de ódio

Published at: **2019-11-03T19:53:21+00:00**

Author: **Isabela Palhares, Luiz Carlos Pavão e Paula Felix, do Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/enem-traz-questoes-sobre-violencia-contra-mulher-racismo-e-discurso-de-odio/)

As questões do primeiro dia do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) abordaram diversos temas ligados aos direitos humanos, como violência contra a mulher, racismo, refugiados, escravidão e discursos de ódio nas redes sociais. No entanto, nenhuma das 90 questões trouxe, por exemplo, a temática LGBT que foi criticada pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL) na edição passada. Neste domingo (3), os 5 milhões de candidatos inscritos fizeram a redação e 90 questões de Linguagens e Ciências Humanas.
"Uma prova com bastante cara de Enem, sem nenhuma grande surpresa em termos ideológicos, como eles [líderes do atual governo gostam de falar", diz Fabio Romano, coordenador editorial de Ciências Humanas do Sistema de Ensino COC.
Ele destaca como positivo o fato de que não houve nenhuma questão polêmica para nenhum dos espectros políticos. "Não caiu nenhuma letra de música de Chico Buarque, Caetano Veloso ou texto de [Karl] Marx. Não caiu socialismo. Não teve texto de Olavo de Carvalho."
Cláudio Hansen, gerente pedagógico do Descomplica e professor de geografia e atualidades, notou a ausência de alguns temas que foram recorrentes em anos anteriores, como o governo Vargas, Guerra Fria e a Segunda Guerra Mundial, problemas e conflitos urbanos. "Alguns dos medos que tínhamos em relação a conteúdos deixarem de estar presentes na prova por causa da nova formulação de governo acabaram não se confirmando. Houve questões que tratavam como os direitos das minorias, problemas da concentração de renda, uso do agrotóxicos brasileiros, isso tudo apareceu na prova", disse.
