
# Как не заразиться дифтерией и что делать, если это произошло

Published at: **2019-11-01T13:00:26+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/difteriya/)

В 5–10% случаев спасти заболевшего уже невозможно. Существует лишь один способ снизить риски.
Дифтерия* — это бактериальная инфекция, которая обычно поражает слизистые оболочки горла и носа. Её возбудитель, бактерия Corynebacterium diphtheriae, она же дифтерийная палочка, выделяет опаснейший токсин, способный разрушать ткани организма.* Источник: Diphtheria
Локализуясь в горле и носу, инфекция убивает клетки, на которые попадает. Дифтерия создаёт на поверхности тканей плотную серую плёнку (псевдомембрану)*, состоящую из погибших клеток, микробов и других веществ. Со временем эта плёнка разрастается и, если с ней не бороться, может полностью перекрыть дыхательные пути. С предсказуемым летальным исходом.* Источник: Diphtheria. Symptoms
Но это ещё не всё. Токсин может попасть в кровь и с её помощью распространиться по всему организму. Например, атаковать сердечную мышцу, вызвав её воспаление (миокардит) и нарушения в работе сердца. Или повредить нервы, став причиной мышечной слабости, сложностей с глотанием и даже остановки дыхания.
Тяжесть заболевания напрямую зависит от того, насколько токсин успел распространиться по организму. Поэтому крайне важно распознать дифтерию и приступить к лечению как можно раньше.
Правда, есть сложность: на начальном этапе болезнь похожа на обычную простуду. Это серьёзный повод, чтобы не оставлять без внимания даже простую ОРВИ. И тем более проконсультироваться с терапевтом или лором, если заметили у себя характерные симптомы. Вот они:
Также вы просто обязаны посетить терапевта, если контактировали с человеком, у которого спустя несколько дней после встречи была установлена дифтерия. Не медлите, особенно в том случае, если у вас нет прививки от этого заболевания или со времени последней вакцинации прошло более 10 лет.
Впрочем, даже если вы уверены, что контакта с заболевшим не было, появление серой плёнки на глотке — явное показание для немедленного визита к врачу. Дело в том, что некоторые люди могут быть носителями дифтерии, но не болеть при этом сами. Есть риск, что кто‑то из скрытых носителей встретился на вашем пути.
Поставить диагноз может только профессиональный медик. Возможно, вам предложат сдать мазок со слизистой, чтобы проверить его на наличие дифтерийной палочки. Но если врач подозревает дифтерию, лечение начинают как можно оперативнее — даже до того, как будут получены результаты лабораторного исследования.
Избавляются от дифтерии исключительно в условиях стационара инфекционной больницы. Лечение включает* в себя:* Источник: Diphtheria. Diagnosis and Treatment
Внимание! Противодифтерийная сыворотка имеет ряд серьёзных побочных эффектов*, поэтому вводить её можно лишь по показаниям и под наблюдением врача. Кроме того, антитоксин необходим не всегда. Дифтерия имеет и нетоксигенные штаммы: это значит, что бактерии не выделяют яд, способный разрушить клетки организма. В таком случае сыворотка даже вредна. Однако решать, вводить антитоксин или нет, может только врач‑инфекционист.* Источник: Diphtheria Antitoxin. Side effects
И ещё раз напомним. Даже вовремя начатое лечение не гарантирует выздоровления. Лучший способ избежать осложнений вплоть до летального исхода — вообще не позволить дифтерии атаковать организм.
Дифтерия распространяется в основном тремя путями:
Учитывая всё это, крайне важна гигиена. Постарайтесь как можно меньше находиться в общественных местах с большим количеством посетителей, не пользуйтесь чужими столовыми приборами, чаще мойте руки и избавляйтесь от привычки прикасаться ко рту или носу грязными пальцами.
Впрочем, одна лишь гигиена не убережёт вас от заражения.
По данным* американских Центров контроля и профилактики заболеваний, 99% вакцинированных людей надёжно защищены от смертоносной инфекции.* Источник: CDC statistics demonstrate dramatic declines in vaccine‑preventable diseases when compared with the pre‑vaccine era
Это, кстати, не означает, что вакцинированные не болеют. Просто их организмы готовы к встрече с бактерией и могут ей успешно противостоять. Привитый человек, подцепив дифтерийную палочку, скорее всего, переболеет легко — возможно, даже не осознав, что это была дифтерия, а не простуда. А вот его невакцинированного соседа та же «простуда» может убить.
Стоит ли антивакцинаторство подобного риска — решать только вам.
