
# У российских медиков подросли зарплаты

Published at: **2019-11-07T07:10:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359798)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. В Росстате рассказали о росте зарплат у медицинских работников.
      
В России за три квартала 2019 года отмечен рост зарплат у всех категорий медработников. Средняя зарплата за сентябрь составила 79 тыс. рублей, что на 7 % больше, чем за аналогичный период прошлого года. Об этом свидетельствуют данные Росстата.
Самую высокую зарплату медики получают на Чукотке – 187,9 тыс. рублей, а самую низкую – в Ингушетии (43,5 тыс. рублей). Кроме того, на 7 % выросла зарплата медперсонала (фельдшеров, медсестер, акушеров), она превысила 39 тыс. рублей. Для сравнения в прошлом году они зарабатывали по 36,4 тыс. рублей. Больше всего эти специалисты получают также на Чукотке (94,6 тыс. рублей), а меньше всего в Ингушетии (22 тыс. рублей).
В Росстате добавили, что на 5 % выросла средняя зарплата и младшего персонала. Речь идет о санитарах, младших сестрах. В 2019 году она составила 35,4 тыс. рублей. Больше всего данные специалисты зарабатывают в ЯНАО (91,7 тыс. рублей), меньше всего в Ингушетии (21,6 тыс. рублей), пишет RT.
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, в России в больницах не хватает терапевтов и педиатров. В Роструде пояснили, что это самые востребованные специальности среди медиков. Также есть потребность во врачах скорой помощи, неврологах, гинекологах и стоматологах.

        Фото: publicdomainpictures.net
      
