
# La muerte los une en exposiciones de protesta

Published at: **2019-11-03T16:39:00+00:00**

Author: **Maribel Arredondo**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/cultura/La-muerte-los-une-en-exposiciones-de-protesta-20191103-0181.html)

Mazatlán.- Dentro de la celebración del Día de Muertos se inauguraron cuatro exposiciones en el Museo de Arte de Mazatlán, entre estas, Día de muertos vivos... desaparecidos, la cual incluye grabados contemporáneos que abordan la muerte desde distintos ángulos.
Entre los artistas partícipes figuran Patricia Soriano, Maries Mendiola, Esther Guízar, Jesús Aguilar, José Ignacio Manjarrez, José Sabas, Manlio Rabelo, Mario Tirado, Cecilia García, Rafael Camacho, Marysol Galván, Cecilia Sánchez Duarte y Diego Martínez.
Otra de las exposiciones fue Zapata vive, la cual fue inaugurada por Alberto Híjar Serrano, e incluyó obras de artistas que fueron parte del Taller de Gráfica Popular, resaltan entre ellos Alfredo Zalce, con la pieza, México se transforma en una ciudad; Andrea Gómez con Niño de la basura; Fanny Rabel, Niño judío; Leopoldo Méndez, Homenaje a Posada; Fernando Castro Pacheco, La familia Serdán inicia la revolución de 1910; Luis Garzón, Che; Cecilia Calderón, El petróleo es nuestro; Ignacio Aguirre, Zapata; Arturo García Bustos, Tú, ¿qué has hecho?, entre otras.
La artista Maries Mendiola presentó su exposición, que incluye las piezas Rey de arena, Michel, Lazo, Un descansito, pues; Rumor y Privado. En su obra, con un toque surrealista une la naturaleza, la figura humana y los animales para hacer una protesta contra la violencia en general y de género, la contaminación y el maltrato y explotación de los animales.La exposición lleva por título La de la vida, de la muerte, la del amor, la cual estuvo integrada por más de 40 dibujos de diversos tamaños.
La fotografía en blanco y negro se unió a la celebración con la exposición deVíctor Mendiola, titulada, La eternidad duró un round, la cual está integrada por 30 imágenes que muestran el dolor, las heridas y el sufrimiento en las peleas de peso Ligero quedaron plasmadas en sus piezas tomadas en distintos gimnasios. Otra de las muestras fue Cuerpo de tentación, de Esther Guízar, la cual mostró videos, instalaciones y arte objeto que sirvieron para hacer una denuncia contra la violencia de género que se vive en los tiempos actuales. El nombre de algunas de las piezas son Tendencia, So hot!, Trofeo y Fetiche.
La inauguración de la exposición Zapata vive fue inaugurado por Alberto Híjar Serrano.
Esther Guízar junto a una de sus piezas.
