
# Если дыхание перехватывает. Как справляться с плохими новостями

Published at: **2019-11-02T18:00:00+00:00**

Author: **Яна Седова**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/diagnoz-rak-kak-spravlyatsya-s-plohimi-novostyami-50050522.html)

На этой неделе я должна сделать КТ, компьютерную томографию, чтобы врачи посмотрели, как проходит мое лечение. Я — онкопациент с 10-летним стажем. И такие процедуры, как сдача анализов и прочие исследования для меня давно стали нормой. А вот стресс, связанный с ними, по-прежнему выбивает из колеи — я всегда страшно нервничаю, открывая документ с описанием снимков и выпиской после решения консилиума. Каждый раз меня накрывает паническая атака: мое сердце замирает, дыхание перехватывает, начинает кружиться голова, тело на несколько секунд буквально парализует, а мозг отказывается соображать и анализировать то, что читают глаза. Что там на этот раз — все более или менее, и мы продолжим этот пусть и дорогущий протокол лечения, или где-то болезнь отвоевала еще один кусочек моего организма и протокол будут менять?
Таких, как я, называют «залеченными пациентами». Это значит, что препаратов, которые могли бы мне помочь, осталось немного. И это дополнительный стресс — хочется, чтобы протокол, позволяющий сохранять максимальное качество жизни, работал многие годы. А это всегда лотерея.
Недавно я рассказывала о своих панических приступах на сеансе психотерапии, и психолог дала, как по мне, дельный совет. Думаю, он подойдет любому, ведь плохие новости время от времени получаем мы все. Мне посоветовали держаться за свой уже очень немалый опыт онкопациента. Это, сказала мне психотерапевт, «ваш сундучок с сокровищами, каждая драгоценность досталась вам с огромным трудом, но хорошая новость в получении плохой новости — вы уже все это проходили».
Читайте также:
Яна СедоваТак выглядит старость
Признаюсь, этот простой прием не отключает приступ паники, подобно тумблеру, но длится паника теперь намного меньше — окей, думает мозг, разве есть то, чего я еще не знаю? Это также позволяет посмотреть на ситуацию со стороны. Да, страх есть, но его можно не бояться. Или, по крайней мере, не позволять ему вторгаться в твою жизнь надолго.
Говорят, что хуже казни только ее ожидание. Оно погружает тебя в какой-то жуткий нескончаемый мрак, и пробиться сквозь него зачастую ни здравому смыслу, ни окружающим людям, которые искренне пытаются помочь, нереально. И тут у меня есть даже два собственных рецепта. Во-первых, когда вы узнаёте плохую новость, неизвестность и ожидание, наконец, оказываются в прошлом. Да, эта новость может вас расстроить, напугать и выбить из колеи. Но теперь вы имеете дело с конкретной, а не абстрактной проблемой. А для конкретной проблемы точно найдется решение. Только не бросайтесь в бой сразу, дайте себе немного времени. Для начала дождитесь хотя бы, чтобы ваше сердце перестало учащенно биться, а дыхание восстановилось до спокойного.
Читайте также:
Яна СедоваНесмотря на боль. Как я полюбила свое тело
Второй рецепт прост, хотя дается нелегко: суть в том, чтобы научиться отвлекаться и переключать свое внимание, найти то, что увлечет и захватит вас, и вы на какое-то время забудете о тревоге.
Меня спасло то, что в какой-то момент я начала писать картины. Я рисовала и раньше, но это были карандашные наброски. И вот после первой химиотерапии, пока я была в тяжелом медикаментозном тумане, в голове вдруг стали формироваться образы, захотелось перенести их на холст. Эта цветотерапия выручала меня не раз и в дни тяжелых депрессий, и когда организм уже не выдерживал интенсивное лечение.
Помню, как однажды после очередной капельницы вылезли, казалось, все побочки, я пролежала с температурой неделю, болело все. «Больше не могу», — стучало в моей голове. И хотя я была не в состоянии даже встать, в какой-то момент что-то заставило меня буквально сползти с кровати на пол, положить перед собой холст и начать смешивать краски и выливать их на полотно. В таком состоянии я провела часа четыре. А потом температура спала, и стало легче. В последующие дни организм постепенно ожил.
Сегодня моя мастерская — единственное место, где я практически забываю о диагнозе. Тут мне все понятно, все легко и все в кайф. Для меня это по-прежнему лучшая терапия, которая помогает переключить внимание и не погружаться в нервозное состояние. А еще — это возможность зарабатывать на дорогостоящее лечение. Многие, кто видит мои картины впервые, удивляются — так много в них цвета, энергии и жизни; мне говорят, что ожидали от человека с моим диагнозом чего-то очень мрачного и депрессивного. Но ведь спасательный круг, за который держишься, должен быть именно таким — ярким и надежным.
Мы часто боимся плохих известий, потому что на некоторое время оказываемся перед ними беззащитными и уязвимыми. Нам кажется, что мы не справимся. На самом деле наш внутренний ресурс и способность выходить из самых сложных ситуаций очень велики.
Так что мои советы для тех, кто ждет плохих новостей, просты: помнить, что в этой жизни вы накопили немалый опыт, ведь скверные вести вы слышали уже не раз; найти то, что отвлечет от ожидания, принесет удовольствие и будет в кайф. И еще одно: когда ожидание заканчивается, абстрактная проблема превращается в конкретную задачу, у которой обязательно найдется решение.
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
