
# Через Беларусь хода нет

Published at: **2019-11-04T19:58:12+00:00**

Author: **Hlopec**

Original: [traktor.d3.ru](https://traktor.d3.ru/cherez-belarus-khoda-net-1871953/)


        Белорусский школьник указал россиянину неправильное направление Польши и сдал его пограничникам.
        
        
        Вечером 22 октября около магазина в центре агрогородка «Пограничный» Берестовицкого района к учащемуся 9–го класса Максиму Каплинскому обратился подозрительный мужчина с рюкзаком. Его интересовало, в какой стороне находится граница с Польшей и сколько до нее километров. Школьник не растерялся и, указав неизвестному неверное направление, направился к автобусной остановке, где были размещены телефонные номера ближайшей пограничной заставы. Сообщив пограничникам о ситуации, Максим продолжил наблюдать за потенциальным нарушителем границы до прибытия тревожной группы.Задержанный мужчина оказался гражданином Российской Федерации 1994 года рождения. Уроженец Курганской области в 2017 году уже пытался нарушить белорусскую границу, за что был депортирован с запретом въезда в нашу страну сроком на пять лет. Однако через два года снова предпринял попытку незаконно попасть в страны ЕС.Сейчас неудавшийся нарушитель находится в уже знакомом ему изоляторе временного содержания Гродненской пограничной группы. За нарушение срока запрета въезда в Беларусь в отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по ст.371–2 Уголовного кодекса. Ему грозит до трех лет лишения свободы....Выявить и помочь задержать подозрительного человека в пограничной зоне Максиму Каплинскому помогли знания, которые он приобрел в отряде «Юный друг пограничников».Командование заставы «Пограничный» и Гродненской погрангруппы поблагодарило Максима за проявленную бдительность и активную гражданскую позицию, а его родителей – за достойное воспитание сына. За оказание помощи в охране Государственной границы Республики Беларусь он будет поощрен руководством Государственного пограничного комитета.
        
        https://gpk.gov.by/news/gpk/60835/
      
