
# У Росії озвучили умову повернення Україні захоплених у Керченській протоці кораблів

Published at: **2019-11-05T03:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/u-rosiyi-ozvuchili-umovu-povernennya-ukrayini-zahoplenih-u-kerchenskiy-protoci-korabliv-328492_.html)

У Росії згодні вести розмову щодо повернення українських кораблів, захоплених у Керченській протоці, якщо Україна визнає свою "провокацію" у Керченському інциденті, заявив член Ради Федерації РФ Сергій Цеков, повідомляє російське інформаційне агентство ТАСС.
Коментуючи ноту Міністерства закордонних справ України щодо вимог повернути кораблі, Цеков заявив, що кораблі можуть бути корисними у якомусь "розслідування", яке намагається влаштувати Москва з приводу Керченського інциденту.
Крім того, росіянин заявив, що віддавати кораблі можна тільки у тому випадку, якщо Україна "визнає провокацію" зі свого боку.
Нагадаємо, 25 листопада 2018 року російські спецпризначенці атакували та захопили два катери та рейдовий буксир ВМС України, які прямували з Одеси до Маріуполя. Внаслідок атаки поранення отримали троє моряків, у полон потрапили 24 українських військовослужбовця.
Атака в районі Керченської протоки стала першою відкритою агресією РФ проти України з 2014 року. Росія відмовилася визнати захоплених моряків військовополоненими, слідчі ФСБ фабрикували проти них справу за "порушення кордону". 25 травня Міжнародний трибунал ООН з морського права ухвалив рішення, яким зобов'язав РФ негайно звільнити моряків і повернути кораблі ВМСУ. 
У червні Росія відзвітувала трибуналу про виконання вимоги, однак українців утримували у СІЗО "Лефортове" (Москва) до 7 вересня. Саме тоді відбувся обмін утримуваними особами між Україною та РФ, у результаті якого 24 моряки і повернулися додому.
Докладніше читайте в спецтемі DT.UA "Повернення бранців Кремля додому" і статті Ірини Лоюк "Звільнення з полону. Що потім?".
