
# Jangan Nyalakan Api! Ini Cara Cegah Septic Tank Meledak Saat Bersihkan Tinja

Published at: **2019-11-06T14:02:15+00:00**

Author: **Rakhmad Hidayatulloh Permana**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774056/jangan-nyalakan-api-ini-cara-cegah-septic-tank-meledak-saat-bersihkan-tinja)

Jakarta - Ledakan septic tank di Cakung, Jakarta Timur yang menewaskan satu orang berawal dari ulah petugas pembersih tinja yang membakar koran. Aksinya itu adalah untuk memastikan proses sudah selesai. Padahal, caranya itu adalah ide nyeleneh.
Sebagaimana diketahui, saat itu korban berinisial SI ingin menyakinkan pemilik rumah bahwa septic tank sudah bersih dari gas usai disedot. SI memastikannya dengan membakar koran.
"Yang terjadi kemarin, dia sudah memompa. Dia beranggapan gasnya sudah kosong. Dia kemudian membakar kertas koran untuk memastikan gas sudah kosong. Nah itu suatu kecerobohan yang luar biasa. Tidak ada itu prosedur seperti itu di dalam konsep septic tank. Itu justru memancing bahaya. Membakar koran di septic tank itu ide yang nyeleneh," kata Peneliti Utama Teknologi Lingkungan di Loka Penelitian Teknologi Bersih LIPI, Neni Sintawardani saat dihubungi detikcom, Rabu (6/11/2019).
Neni menduga, saat koran di bakar, gas metana masih masih ada di dalam septic tank. Padahal, gas metana sangat mudah terbakar. Jadi, menurutnya, secara otomatis gas akan meledak.
"Pada saat cairan diambil, kemungkinan biogas (gas metana) masih ada di situ, di ruang kosongnya. Saat itu dimasukkan api, ya otomatis meledak. Ledakan itu juga tentu akan cukup kuat karena ada apinya. Sampai bisa menghancurkan konstruksi bangunan tertentu," paparnya.
