
# Раде рекомендовали принять закон о Пласте с правками Зеленского

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/komitet-rady-rekomendoval-odobrit-novyy-zakon-o-plaste-novosti-ukrainy-50051702.html)

Об этом сообщает пресс-служба парламента.
После доработки законопроект регламентирует деятельность как пластовых, так и скаутских общественных объединений. Вопрос признания исторического вклада «Пласта» отражен в преамбуле.
В статье 1 добавлены определения скаутского движения, пластового и скаутского метода, пластовой, скаутской образовательной (учебной) программы, пластовых, скаутских общественных объединений.
Проект предусматривает разработку органами исполнительной власти и органами местного самоуправления государственных и местных программ в отношении детей и молодежи с учетом предложений пластовых, скаутских общественных объединений, а также возможность привлечения пластовых, скаутских общественных объединений (с их согласия) к реализации государственных и местных программ.
Также законом определено, что органы исполнительной власти и органы местного самоуправления оказывают материальную, финансовую, информационную, консультационную поддержку деятельности пластовых, скаутских общественных объединений.
При утверждении государственного и местных бюджетов могут предусматриваться расходы на поддержку программ, проектов, направленных на достижение пластовой, скаутской образовательной (учебной) программы в пределах полномочий, определенных законом.
Центральные органы исполнительной власти в соответствии с законом способствуют развитию пластового, скаутского движения за пределами Украины и созданию и функционированию за пределами Украины инфраструктуры пластового, скаутского движения, в которой образование и воспитание осуществляются на украинском языке или изучается украинский язык.
Закон поддержан представителями Министерства финансов, Министерства образования и науки, Министерства культуры, молодежи и спорта.
4 сентября Зеленский вернул в Верховную Раду со своими предложениями принятый парламентом 30 мая законопроект № 10 184 о государственном признании и поддержке Пласта.
