
# Жители Кубани пожаловались на халатность врачей и нечеловеческие условия в больнице

Published at: **2019-11-03T12:19:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/379631/)


        От равнодушия медиков умирают пациенты
      
Краснодар, 3 ноября. В Сети появилось обращение возмущенных жителей Кубани. Они заявляют о том, что люди в больницах умирают из-за жутких условий содержания и равнодушия врачей.По рассказу одного из жителей, его отца сбила машина, он попал в больницу станицы Староминской в состоянии комы. Их сразу поразило здание в глубоких трещинах, огромные щели в окнах, гуляющие по всему отделению сквозняки.- Кровать, предоставленная отцу, была просто грудой хлама, противопролежный матрас в заплатках. Мы были вынуждены приобрести в больницу за собственные средства кровать, как и питание, пеленки, памперсы, средства гигиены и половина лекарств, - рассказывает автор поста.
Персонал больницы ведет себя по-хамски. Родственникам тяжелобольных пациентов открыто говорят, что их близкие – «не жильцы».
В результате такого «лечения» отец автора публикации скончался, а всё время, что он провел в больнице, за его жизнь боролись только родные. Очень жаль, что бороться приходилось не только с болезнью, но и с нечеловеческими условиями в больнице, а также халатностью персонала.По рассказам местного населения, сложившейся ситуацией в больнице станицы Староминской недовольны все больные и их родственники, но говорить об этом прямо они опасаются. Ведь тогда отношение к пациентам и ситуация в целом может стать ещё хуже.
Как сообщал «Регион Online», на Кубани произошло ДТП с участием автомобиля «скорой помощи». В аварии пострадали четыре человека.
Читайте нас в    News
