
# Vì quá nóng bỏng, cô gái bán hàng online luôn bị khách hàng nam quấy rối

Published at: **2019-11-05T02:16:00+00:00**

Author: **Minh Khuê (Ukin) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/vi-qua-nong-bong-co-gai-ban-hang-online-luon-bi-khach-hang-nam-quay-roi-1029096.html)

Theo đó, cô gái trẻ thường xuyên nhận được các tin nhắn mua hàng từ những người đàn ông xa lạ với nội dung muốn mua lại… đồ lót của cô mà phải là đồ lót… chưa giặt.    
Ngày nay, rất nhiều cô gái có nguồn thu nhập khá nhờ việc kinh doanh online. Đây là một kênh bán hàng khá hiệu quả, đặc biệt là với những cô gái có ngoại hình xinh đẹp. Thế nhưng đi kèm với nó là những rắc rối không nhỏ. Một số người thậm chí còn bị quấy rối tình dục, câu chuyện của hot girl Singapore là một ví dụ điển hình.
Ukinikay Nakihcinnak một trong những blogger nổi tiếng của Singapore
Ukinikay Nakihcinnak sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, ưa nhìn và đặc biệt là vòng 1 siêu khủng. Nó chính là lý do khiến cô gặp rắc rối với những vị khách khiếm nhã. Theo đó, cô gái trẻ thường xuyên nhận được các tin nhắn mua hàng từ những người đàn ông xa lạ với nội dung muốn mua lại… đồ lót của cô mà phải là đồ lót… chưa giặt.
Cũng chính vì nhan sắc cuốn hút mà Ukinikay Nakihcinnak gặp phải rắc rối
Những trường hợp mà Ukinikay Nakihcinnak đăng tải trên mạng có thể kể đến như một anh chàng muốn cô đích thân đi giao hàng và… mặc bộ quần áo đó. Anh ta sẽ mua bộ đồ đó với điều kiện cô phải mặc trên người. Họ sẽ gặp nhau tại trại tàu điện ngầm.
Ukinikay Nakihcinnak sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, ưa nhìn 
Ukinikay Nakihcinnak là một cô gái khá nổi tiếng ở đảo quốc Sư tử. Cô là blogger chuyên hướng dẫn làm đẹp và bán quần áo. Những bộ đồ của Ukinikay Nakihcinnak thường thời trang, ấn tượng và rất nhiều bạn trẻ thích. Bên cạnh đó, cô cũng thường thanh lý quần áo cũ và bán khá chạy.
Vì quá xinh đẹp và gợi cảm mà Ukinikay thường xuyên bị khách nam buông lời khiếm nhã 
Hay một gã đàn ông khác cũng liên lạc với cô và đưa ra đều nghị muốn mua lại… đồ lót chưa giặt của cô. Mặc dù Ukinikay Nakihcinnak đã giải thích rằng mọi thứ đồ của cô đều được giặt sạch sẽ trước khi giao cho khách nhưng anh ta vẫn tiếp tục mặc cả: “Vậy em có thể mặc nó vài giờ trước khi giao hàng cho anh cũng được. Anh sẽ trả em thêm tiền”. Khi cô hỏi anh ta vì sao lại muốn làm như vậy trong khi đã có gia đình, đã có con (ảnh đại diện của anh ta thể hiện điều đó) thì anh chàng tảng lờ và chỉ muốn được nhận món đồ đó càng nhanh càng tốt.
Cô thậm chí từng bị nhiều khách nam đòi mua lại bộ đồ lót mà cô đã mặc
Cô gái xinh đẹp đã viết những lời đầy bức xúc trên trang cá nhân: “Tôi thật thật buồn cười khi một số anh chàng làm những việc đó và cho rằng nó là hành vi bình thường. Với những loại khách hàng này tôi sẵn sàng từ chối và nói thẳng vào mạt anh ta. Đó là một phản ứng thích đáng dành cho họ. Họ thực sự là những người bệnh hoạn và thiếu tôn trọng phụ nữ. Có thể tôi thường xuyên đăng ảnh gợi cảm, khoe ngực của mình lên mạng xã hội nhưng điều đó không có nghĩa là họ có thể cợt nhả hay nói những điều xúc phạm tôi. Hành vi đó là không thể chấp nhận được”.
Những vị khách "hư hỏng" luôn khiến cho Ukinikay Nakihcinnak phải khổ sở 
Ukinikay Nakihcinnak đã từ chối thẳng thừng những đơn hàng của các vị khách khiếm nhã
Cô cũng từng viết tâm thư mong mọi người hiểu hơn việc cô nóng bỏng, quyến rũ không có nghĩa cánh đàn ông có quyền cợt nhả
Ukinikay Nakihcinnak quả thật quá xinh đẹp và gợi cảm
Cô cũng gửi lời nhắn tới tất cả đàn ông rằng, phụ nữ có quyền đăng tải những bức ảnh của mình lên mạng xã hội theo cách mà cô ấy thích. Nhưng điều đó không có nghĩa là họ được buông lời cợt nhả hay có đề nghị khiếm nhã. Đó là hành vi quấy rối tình dục.
