
# Крепость Каламита, пещерный монастырь и инкерманские карьеры

Published at: **2019-11-03T07:00:34+00:00**

Author: **Евген Жук**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/krepost-kalamita-pesherniy-monastyr-i-inkermanskie-karyery/30249762.html)


        Инкерман – небольшой город в Балаклавском районе Севастополя. Но достопримечательностей в нем больше, чем в некоторых областях. Территория эта была населена в эпоху мезолита – среднекаменного века. Например, в слиянии Мартыновской и Цыганской балок, в урочище Аланар (по-тюркски – поляны – авт.) были стоянки древних людей XI-VI веков до нашей эры. Сейчас на этом месте – улицы Шовкопляса, Мудрика и Раенко. В Инкерманской долине зафиксированы остатки около 30 поселений и могильников эпохи бронзы – раннего железа – III-I тысячелетия до н.э. Но эти памятники осмотреть никак не получится, хотя артефакты тех ушедших культур на окрестных склонах иногда вымывает. А вот средневековая крепость Каламита, пещерный Свято-Климентовский монастырь сохранились довольно неплохо. Рядом с ними – инкерманские карьеры, которые тоже интересно посмотреть.
      
Если ехать в Инкерман из Севастополя, то сразу за мостом через речку Черная стоит дорожный указатель, информирующий, что до Свято-Климентовского монастыря – 300 метров. Здесь же остановка общественного транспорта.
Золотой крест монастырского храма видно с дороги, а над ним, на белой скале – развалины средневековой крепости Каламита. Благодаря ей в XV веке Инкерман и получил свое название, которое в переводе с турецкого означает «пещерная крепость». В период с 1976 по 1991 год город носил имя Белокаменск и тоже понятно почему: добыча пиленого известняка в этих местах известна минимум со второго века нашей эры.
Путь к монастырю лежит через небольшой тоннель, над которым проходят железнодорожные пути. На выходе из тоннеля – своеобразный каменный иконостас, его сделали не так давно, несколько лет назад.
О возникновении монастыря есть предание, точных исторических источников не сохранилось. Возник он в память папы римского Климента, сосланного императором Траяном в 98 году в каменоломни близ Херсонеса за проповедь христианства. Однако Климент продолжал проповедовать и в Херсонесе, за что по тайному приказу императора был убит – утоплен – в 101 году. Сегодня в Инкерманском монастыре действуют шесть храмов, четыре из которых полностью находятся в пещерах.
Помещения монастыря были высечены в VIII-IX веках в Монастырской горе. Многочисленные кельи расположены в несколько ярусов, также здесь было 27 пещерных церквей. На фото – две кельи с балкончиками, к которым ведут ходы со ступенями. В пещерах есть все необходимое: ложе, где монах отдыхал, вырубы под иконы и хранилище воды, дымоходное отверстие. На склонах Монастырской скалы располагается до 200 пещер, созданных в различное время.
На фронтоне храма Святого Пантелеймона надпись в память о спасении императорской семьи в железнодорожной катастрофе в 1888 году. Храм был возведен в 1895 году, во время Второй мировой разрушен до основания, восстановление началось в 2001-м и закончилось в 2010 году.
Скала изрезана не только рукотворными пещерами, есть и естественные, где туристы любят жечь костры, как делали их предки, спасаясь под скальными навесами от непогоды.
К дальним пещерам бредут паломники: не все любят помпезность современных храмов, другие просто хотят уединиться в молитве.
На Монастырской горе, прямо над монастырем, развалины средневековой крепости Каламита. Ее начали строить в VI веке при византийском императоре Юстиниане I, укреплявшем форпостами границы империи в Северном Причерноморье. Первоначальное название крепости неизвестно. На венецианской морской карте XIII века пункт в конце Северной бухты назван Газария, на генуэзской 1318 года – Каламита. В 1427 году правитель крымского княжества Феодоро князь Алексей на руинах крепости VI века возвел новую. Она состояла из шести башен, соединенных четырьмя куртинами, три из которых не сохранились. На фото – лучше всего пережившая столетия башня №4. Выполняла роль барбакана – самостоятельного фортификационного укрепления для защиты рва или ворот, вынесенного за общую линию обороны.
Сверху открывается потрясающий вид. Обзор на десятки километров, а это самое главное для оборонительной крепости. На соседней Загайтанской скале можно заметить немало вырубленных многоярусных пещер. Левая часть скалы полностью «съедена» карьером, в котором добывали инкерманский камень-известняк. Из него построена большая часть домов «старого» Севастополя, из-за чего город называют белокаменным. Внизу – железная дорога.
У развалин крепостной стены табличка, предупреждающая об опасности. Дальше – обрыв.
На древних камнях можно разглядеть высеченные не менее древние надписи.
Просто на плато валяется блок инкерманского камня с вырезанным крестом.
Сохранившийся вход в высеченную пещеру. Дальняя ее часть срезана карьером по добыче камня-известняка. Древний пещерный город в этом месте сильно пострадал, в советское время никто, кроме ученых, особо не заботился о сохранности археологических памятников. Экономическая целесообразность была важнее.
Выработанный карьер. Огромные машины с мощными циркулярными пилами за десятилетия полностью съели гору. Добывать камень в этих местах начали еще в античные времена. В Рим, например, отправляли только высококачественный, кондиционный материал, так называемый пильный известняк.
Соседний карьер полностью затоплен. До 1978 года в монастыре бил источник, обнаруженный, по преданию, еще святым Климентом. Во время взрывных работ подземные водотоки повредились, источник высох, а карьер начал быстро наполняться водой, что, собственно, и спасло пещерный монастырь от распила. По оценке, максимальная глубина озера может составлять до 60 метров, уровень воды всегда постоянный. В городе его называют озером святого Климента, на берегах любят отдыхать, ловить рыбу и раков инкерманцы и севастопольцы.
В окрестностях карьеров разбросаны тысячи бракованных пиленых строительных блоков из инкерманского камня, а в отвалах из них образовались целые терриконы. Пожалуй, не один десяток домов можно было бы построить.
В память Святого Климента установлена колонна с крестом. Надпись на табличке высечена простая: «Клименту».
На плато в районе крепости Каламита есть могила пулеметчика Дмитриченко, как написано, «героически погибшего 2 мая 1942 года, прикрывая отход женщин и детей». История не сохранила имени и отчества героя, но и на том спасибо. Ведь сколько еще неизвестных солдат лежит в земле с той войны.

        Евген Жук
        , блогер из Севастополя (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)
      

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
