
# В России резко выросло число киберпреступлений: МВД озвучило пугающую статистику

Published at: **2019-11-01T13:25:03+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/v-rossii-rezko-vyroslo-chislo-kiberprestuplenij-mvd-ozvuchilo-pugayushhuyu-statistiku.html)

В России за последние два года резко выросло количество киберпреступлений: в 2018 году по отношению к 2017 число преступлений, совершённых с использованием информационных технологий, выросло в два раза, а за неполный 2019 год, с января по сентябрь – на 70 % по отношению к аналогичному периоду прошлого года.Об этом сегодня, на заседании коллегии МВД России рассказал о борьбе с киберпреступлениями, заявил министр МВД Владимир Колокольцев.
По словам министра МВД, общество и правоохранительные органы тоже подстраиваются под новые реалии — ужесточена ответственность по отдельным видам IT-преступлений и административных правонарушений. Заключены соглашения об информационном взаимодействии в электронном виде между МВД России и государственными органами, а также рядом финансово-кредитных организаций на федеральном и региональном уровнях. Результат такой работы – увеличение в 1,5 раза числа раскрытых IT-преступлений и направленных в суд уголовных дел. В два раза больше установлено виновных лиц.
При этом полиции удаётся пресекать деятельность крупных преступных группировок, промышляющих в Сети. К примеру, в прошлом году в Подмосковье было задержано почти 30 членов ОПГ, которые звонили пожилым людям, представлялись сотрудниками банков, социальных служб и под видом получения компенсации за покупку ранее приобретенных товаров или лекарств похищали сбережения пенсионеров. Доказана их причастность к 87 эпизодам на территории пяти регионов России.
Напомним, в конце 2018 года Кузбасс тоже захлестнула волна мошенничеств. Явление приобрело массовый характер, сотрудники МВД неоднократно предупреждали кузбассовцев о необходимости быть осторожными. Преступники звонили жителям области, представлялись сотрудниками банков и, под предлогом обеспечения безопасности, узнавали данные о банковской карте своей жертвы, после чего, получив доступ к хранящимся на счету деньгам, переводили эти средства на свои счета. Тогда редакция Сибдепо собрала в одном материале несколько рекомендаций и советов для тех, кто не хочет расставаться со своими деньгами, пообщавщись с «сотрудником банка».
