
# Lautaro la rompió, hizo un gol, pero Inter no lo pudo sostener en Alemania

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509929/lautaro-rompio-hizo-gol-pero-inter-no-lo-pudo-sostener-alemania)

El delantero argentino Lautaro Martínez marcó ayer en la caída de su equipo, Inter de Milán, con Borussia Dortmund por 3 a 2 como visitante tras estar 2 a 0 arriba en el primer tiempo, por la fecha 4 del grupo F de la Liga de Campeones de Europa.
El ex Racing Club hizo un gran tanto, a los 5 minutos del primer tiempo, y luego estiró la ventaja el uruguayo Matías Vecino (40m. PT), aunque en el complemento aparecieron el marroquí Achraf Hakimi (6m. y 32m.) y el alemán Brandt (19m.).
El conjunto milanés hizo un primer tiempo a gran nivel, en el que acorraló a su rival y con Martínez como figura se fue al descanso arriba por 2 a 0.
Con este resultado, Inter (4 puntos) quedó al borde de la eliminación, ya que Borussia Dortmund (7) y Barcelona (8) lo superan y se enfrentan en la jornada venidera.
Barcelona, con Lionel Messi como titular, igualó antes con Slavia Praga sin goles como local, en un partido correspondiente a la cuarta fecha del grupo F.

        Resumen de la jornada
      

        Grupo E:
      
Liverpool (Inglaterra) 2- KRC Genk (Bélgica) 1. Napoli (Italia) 1- Red Bull Salzburg (Austria) 1.
Posiciones: Liverpool 9 puntos; Napoli 8; Salzburgo 4; Genk 1.

        Grupo F:
      
Barcelona (España) (Lionel Messi) 0-Slavia Praga (República Checa) 0 Borussia Dortmund (Alemania)- Inter (Italia) (Lautaro Martínez).
Posiciones: Barcelona 8; Borussia Dortmund 7; Inter 4; Slavia Praga 2.

        Grupo G:
      
Zenit (Rusia) (Sebastián Driussi) 1-Leipzig (Alemania) 1. Lyon (Francia) 3-Benfica (Portugal) (Franco Cervi) 1.
Posiciones: Leipzig 9; Lyon 7; Zenit 4; Benfica 3.

        Grupo H:
      
Valencia (España) (Ezequiel Garay) 4-Lille (Francia) 1. Chelsea (Inglaterra) 4-Ajax (Holanda) (Nicolás Tagliafico y Lisandro Martínez) 4.
Posiciones: Ajax, Chelsea y Valencia 7; Lille 1.

        Cronograma de hoy
      

        Grupo A:
      
A las 17: Real Madrid (España)-Galatasaray (Turquía) y Paris Saint Germain (Francia)-Club Brujas (Bélgica).

        Grupo B:
      
A las 14.55: Bayern Munich (Alemania)-Olympiakos (Grecia).
A las 17: Estrella Roja de Belgrado (Serbia)-Tottenham Hotspur (Inglaterra).

        Grupo C:
      
A las 17: Atalanta (Italia)-Manchester City (Inglaterra) y Dinamo Zagreb (Croacia)-Shaktar Donetsk (Ucrania).

        Grupo D:
      
A las 14.55: Lokomotiv (Rusia)- Juventus (Italia).
A las 17: Bayer Leverkusen (Alemania)- Atlético Madrid (España).
