
# Icardi: 'Tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để được ở lại PSG'

Published at: **2019-11-05T06:46:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/icardi-toi-se-lam-tat-ca-nhung-gi-co-the-de-duoc-o-lai-psg-d554881.html)


        Tiền đạo người Argentina đang hòa nhập rất tốt tại đội bóng thủ đô Paris.
      
Mauro Icardi đang thể hiện phong độ xuất sắc cùng PSG ở mùa giải năm nay, sau 8 trận đấu được ra sân trên tất cả các đầu trường, tiền đạo người Argentina có riêng cho mình 7 bàn thắng và 1 kiến tạo. 
Trong bản hợp đồng cho mượn của Icardi từ Inter Milan hồi mùa hè vừa qua, đội bóng thủ đô Paris có quyền mua đứt chân sút 26 tuổi với mức giá 70 triệu euro. Cho đến nay, Icardi đang rất muốn PSG sẽ kích hoạt điều khoản này.
"Chúng ta sẽ thấy vào cuối mùa giải nếu tôi ở lại", Icardi chia sẻ trên RMC Sport. "Tôi muốn làm những điều tốt nhất, tôi đến đây là vì điều đó. Rõ ràng chơi cho một đội bóng như PSG là điều rất đặc biệt, đó là một trong những CLB hay nhất thế giới.

        Đây là một bước tiến tuyệt vời trong sự nghiệp của tôi, tôi sẽ làm mọi thứ để được ở lại đây."
      
Từ đầu mùa giải đến nay, Edinson Cavani không thể góp mặt trong đội hình PSG vì chấn thương hông. Vì thế, HLV Tuchel luôn chọn Icardi là người chơi cao nhất trên hàng công và cựu tiền đạo của Inter đang rất mong chờ sự trở lại của Cavani để cùng anh tạo nên cặp "song sát" khét tiếng.
"Tôi đã biết Cavani từ rất lâu rồi, từ thời chúng tôi còn thi đấu ở Ý, anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời và đã tạo nên lịch sử cùng PSG, anh ấy đã làm được rất nhiều thứ cho CLB này." Icardi nói thêm. 

        Tôi muốn đóng góp nhiều hơn cho PSG nhưng đó là quyết định của HLV [ai sẽ được thi đấu].
      

        Cả hai chúng tôi đều làm việc vì lợi ích chung của đội bóng. Cavani và tôi đều là tiền đạo, nên tất nhiên chúng tôi rất muốn ghi bàn, chúng tôi có thể chơi cùng nhau nếu HLV quyết định như vậy."
      
