
# Путинский сыр

Published at: **2019-11-05T15:31:49+00:00**

Author: **Pelifoss**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/putinskii-syr-1872284/)

Гази построил сыроварню в Шушарах. На куске совхозного поля. Оформил как временную постройку: типа без фундамента и капитальных стен. Ну фундамент, конечно сделал: купил какие–то некондиционные плиты железобетонные, насыпал бульдозерами горку и между плитами просто залил цемента тонкий слой на пенопластовую подстилку. А потом заказал каркас из дешевой стали и сендвич–панелями обшил, крышу тоже из них на деревянные стропила. Получилась здоровая такая халупа, тысячи три квадратных метров: Гази нравился масштабность проекта. И бытовок строительных модульных он прикупил — для всяких там отделов: бухгалтерии, маркетинга, кабинетов для менеджеров. В общем, обошелся весь проект не очень дорого. Кредит взял в Сбербанке под бизнес–проект и сам своим имуществом поручился, пятикомнатной квартирой на Московском. Купил ее, когда еще фруктами занимался и мясом. И еще Гази купил швейцарскую линию. Главный технолог ему говорит — откуда молоко будешь брать? Из Финляндии? "Слюшай, даракой, какая Финляндия–мунляндия!" Хозяин объяснил глупому работнику, что сыр надо разработать с минимальной себестоимостью. Будем покупать казеин в Китае. И соевое молоко сухое. А в качестве жира используем малазийское масло. Ну и эмульсию из Индии, чтобы на сыр было похоже по консистенции, и краситель желтенький — ферроцианид. Поручил Гази технологу так сделать рецептуру, чтобы даже дырочки в сыре были. Ну это несложно оказалось — надо просто газ пустить в чан, где готовая масса перемешивается, да под давлением подержать немного и охладить. Дырочки так и появятся. Пожиже массу сделаешь, мелкие будут, погуще — крупные, как в маасдаме. Но это не главное, цена важнее. Долго экспериментировал технолог и выдал рецепт: на тонну воды — сто кило казеина, сто кило соевого порошка, две бочки пальмового масла, соль по вкусу, краситель по цвету. И главное — загуститель. Его долго искали, но нашли в Казахстане. Берешь совсем немного — килограмма два и жиденький раствор застывает, как кошачий понос на морозе. Ну еще немного парафинчика туда, каких–то поверхностно–активных добавок, типа ферри, но без запаха, еще какие–то катализаторы. И получилось у Гази рентабельное производство: оптовая цена была выше себестоимости в сто раз. Войти в современной России в торговые сети не каждый может, Гази целый год поставлял свой продукт с патриотичным названием "Сыр Путинский" в гипермаркеты бесплатно. Ну принято так. Типа как субботник в борделе. Зато через год стал получать прибыль, да еще какую! Но возникла конкуренция: Ашот, тоже в прошлом мясник, открыл свою сыроварню в Парголово, и сманил у него технолога, денег дав много. И потом, как стали поговаривать, какой–то отставной генерал ФСБ тоже сыроварню строит в Буграх. В общем, решил Гази, что надо брать качеством. Позвал моего приятеля, известного шеф–повара. Вот делаем сыр, причем всякий разный, а вкуса у него мало. нет, добавки всякие туда кладем, глютаминат, эссенции, ароматизаторы, но все равно у швейцарцев этих чертовых вкуснее! Даже у итальяшек лучше по вкусу! И у немцев, и финнов! Что делать–то?!Приятель мой не стал ему открывать секрет: в европейском сыре присутствует коровье молоко. И ответил, вальяжно откинувшись на спинку золоченого кресла в кабинете, который в бытовке на сыроварне был:— я знаю один рецепт, правильного вкуса. Вот молоко альпийское от порошкового чем отличается? Оно коровой пахнет. А когда молоко высушивают потоком горячего воздуха в печке–циклоне, запах исчезает. Нужна вам натуральная коровья эссенция!— Так где же ее взять? Кто производит?Приятель мой еще тот был жук! Быстро придумал, как производство организовать, да сына пристроить. Балбес у него подрастал конкретный, от армии откосили, а учиться и работать не хочет, мол, свое дело хочу открыть!— Не вопрос, найдем за неделю поставщика.И поехал к себе в Сертолово, опрокинув стопку дагестанского бренди, — ГАИ он не боялся, его в лицо все по телевизору видели, да в багажнике машины целая коробка книг болталась для подарков–автографов, шеф–повар их сам не писал, негры какие–то писали, он просматривал и соглашался свою фамилию поставить, на условиях роялти в 10 процентов.Поехал он домой и говорит сыну — завтра едешь в Приозерск, на ферму, я хозяину позвонил. Нам нужно в месяц двести кило хорошего коровьего говна. Обязательно свежего, не старше двух суток. Платим по сто долларов за центнер, но дерьмо должно быть хорошее! Упаковывать должны в стандартные тридцатишестилитровые алюминиевые бидоны, в каждом — не больше половины. Ты будешь привозить туда спирт, причем сам, им доверять нельзя. Заливаешь бидон спиртом и привозишь в наш гараж. Пусть по дороге как следует взболтается. Потом надо выдержать это дело три недели. Я куплю тебе специальный аппарат для фильтрования с картриджами. Спирт там будет выпариваться, а трубу от аппарата надо вывести через крышу. Я за две недели все организую. И тару аптечную куплю — бутылочки по сто грамм. Туда надо раствор отфильтрованный — одну треть, а воды — две. Этикетку сам нарисуй в фотошопе, ты умеешь. Мол, эссенция "коровье молоко". Все ясно? — Пап, а сколько платить будешь?— Вот же ты балбес! Это не я тебе, а ты мне платить будешь. Долю. Ровно треть за идею. Каждая бутылочка будет для начала стоить двести евро. Потом мы конкурентам продадим эссенцию чуть покрепче — но уже за триста. А потом и за четыреста, но уже с водой 1:1. Крепче делать не будем, а то невыгодно станет.И закипела у сына моего приятеля работа. Переехал он из папиного гаража в свою лабораторию. Сначала арендовал, а потом выкупил. Кстати, ассортимент расширился, теперь помимо первоначального бренда — зонтичный "Душа сыра". И есть не только из коровьего, но и из овечьего, козьего и даже буйволиного. Разбогател сынок, купил кабриолет "ягуар" и счастлив. Любо–дорого смотреть, как он летом по Невскому рассекает с подружками в купальниках. И папа доволен, месяц назад апартаменты купил в Майами, прямо на пляже. Книги ему столько не приносили, сколько коровяк принес.А Гази–то как поднялся! Кредит отдал. Особенно после 2014, лафа пошла, когда нормальный сыр запретили. Он тогда заказал в кабинет портрет Путина в полный рост на фоне Казбека. С охраной теперь ездит, на бронированном джипе. Опасается конкурентов, бизнес–то прибыльный, похлеще чем у Бута вашего или Алекса Лесли! Еще один цех строит в Шушарах, а недавно на престижном конкурсе в Москве получил первую премию на конкурсе сыроваров. Ну вылил в котел со смесью сразу литр эссенции и получил. Вот умеют люди и народ накормить, и себя не обидеть.
