
# ¿Sabías que el cáncer de estómago es una de las primeras causas de muerte en el Perú?

Published at: **2019-11-04T11:22:38+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517109-sabias-cancer-estomago-primeras-causas-muerte-peru-salud-liga-cancer-actualidad-enfermedad)

Según registros a nivel nacional, al año se presenta más de 5 mil 700 nuevos casos y más de 4 mil 600 personas fallecen a causa del cáncer de estómago, lo que significa que, más del 85% de pacientes con la enfermedad mueren.
Diversos estudios muestran que el 50% de la población mundial se infecta de la bacteria Helicobacter pylori en algún momento en la vida, la cual produce dicha enfermedad. 
Esta se adquiere por la ingesta de agua no tratada y contaminada, no desinfectar correctamente las verduras y frutas, así como no hervir el agua.
Es importante señalar que, este tipo de cáncer se ha presentado en personas que llevan una alimentación no saludable que contiene grandes cantidades de alimentos ahumados, pescado, carne salada y vegetales conservados en vinagre. 
Además de visitar una vez al año a un especialista, es importante consumir frutas, verduras y vegetales frescos parece reducir el riesgo de cáncer de estómago.
Es por ello, que una vez más La Liga Contra el Cáncer, institución líder en la prevención del cáncer en el Perú, realizará durante el mes de noviembre una campaña para detectar y prevenir el cáncer de estómago, esófago y colon.
Las personas podrán acceder al chequeo preventivo por una donación de S/. 40.00 en cualquiera de sus 3 sedes ubicadas en Pueblo Libre (Av. Brasil 2746), Cercado de Lima (Av. Nicolás de Piérola 727) y Surquillo (Av. Angamos 2514), la consulta médica lo realizará un especialista que permitirá detectar signos de alarma de estos 3 tipos de cáncer con gran índice de mortalidad en el país. 
Cabe resaltar que, esta donación contribuirá a que la institución realice acciones de prevención en las zonas más vulnerables del país.
