
# Začína predvianočné šialenstvo: Číňania znižujú ceny o desiatky eur!

Published at: **2019-11-04T19:22:38+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/predvianocne-sialenstvo-cinania-znizuju-ceny/)


        Predvianočné obdobie je v plnom prúde. Zatiaľ čo západný svet čaká na výpredaje pod taktovkou „Black Friday,“ Čína čaká na tzv. singles day, teda deň nezadaných. Ten sa každoročne oslavuje 11. novembra a prináša so sebou nespočetne veľa zliav a špeciálnych ponúk, na ktoré počas zvyšku roka nenarazíte.
      
Vzhľadom na to, že 11.11 je už o týždeň spustilo niekoľko obchodov akcie už teraz. Jedným z takýchto e-shopov je aj obľúbený a overený GeekBuying, ktorý na Slovensku patrí medzi najobľúbenejšie. Čo všetko tak môžete čakať? Poďme si to rozdeliť do 3 rýchlych kategórií.
Týždeň pred 11. novembrom sa nesie hlavne v znamení špeciálnych kupónov, ktorých výška je závislá od ceny nákupu. Rozdelené sú nasledovne:
Každý deň sa v obchode môžete stretnúť aj s akciou „Daily Check In,“ v ktorej môžete vyhrať zaujímavé darčeky ako napríklad kolobežku KUGOO S1, reproduktor Tronsmart T6 Plus, hodinky AMAZFIT GTR či telefón Xiaomi Mix 3 5G.
K tejto akcii si však treba privstať. Aktivuje sa totiž o 03:00 nášho času.
Azda najpopulárnejšou sekciou sú zľavy na konkrétne produkty. Tie Geekbuying rozdelil na najpredávanejšie produkty, najlepšiu elektroniku či na smart home a podobne.
Aktuálne si tak napríklad reproduktor Tronsmart T6 Plus (naozaj výborný) môžete kúpiť za 50 €, elektrický skateboard od Xiaomi za 268 € či inteligentné nočné svetlo od Xiaomi za 8 €.
Viac zliav nájdete na samostatnej stránke, ktorá je venovaná presne týmto zľavám.

        Tento obsah sme pripravili v spolupráci s obchodom GeekBuying.
      
