
# Максим Галкин объяснил Ольге Бузовой, почему ее травят в Сети

Published at: **2019-11-02T19:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/a-voobshche-zabey-maksim-galkin-razobralsya-s-heyterami-radi-olgi-buzovoy/)

43-летний Максим Галкин объяснил травлю 33-летней Ольги Бузовой в соцсетях. Специально ради телеведущей он составил классификацию хейтеров.
Певица не смогла найти ответ на вопрос, откуда у настроенных негативно пользователей столько сил. Юморист решил прийти ей на помощь.
В комментариях к посту Ольги супруг Аллы Пугачевой представил свою версию. Он разделил всех пишущих негативные комментарии в соцсетях на четыре категории.
Первыми из них Максим назвал критиков, которые просто высказывают свою позицию и хотят быть услышанными. «Не вижу в этом ничего плохого. Меня тоже иногда бомбит от наших звезд», — написал Галкин в Instagram.
Во вторую категорию он разместил «вампиров», которым нравится унижать других людей. К третьему типу шоумен отнес завистников.
«Я сделал наблюдение — у тех, кто пишет самые злобные комментарии, очень часто в собственных аккаунтах либо одни кошечки, либо одни цветочки, либо семейные фото с маленькими детьми и обязательно надпись в шапке профиля „Давайте сделаем мир добрее!“» — поделился Максим.
Последней категорией он назвал неадекватных людей, которые находятся на лечении. «А вообще забей!» — резюмировал юморист.
Недавно Ольга Бузова сходила в ресторан с разведенными родителями. Певица упала в толпу геев на концерте в столичном клубе. Она в полупрозрачной пижаме похвасталась грудью.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
