
# Сегодня ГТРК «Мурман» исполнилось 62 года

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/segodnya-gtrk-murman-ispolnilos-62-goda/)

Сегодня ГТРК "Мурман" исполнилось 62 года. А началось все в 1956 году, когда всего за восемнадцать месяцев был построен телевизионный центр в Заполярье. Аппаратура пришла из Ленинграда, и устанавливали ее ленинградские монтажники.И вот 6 ноября 1957 года состоялась первая передача. Длилась она всего лишь один час. Технические возможности тогда были крайне ограниченными. Никакой записи передач – все они шли в прямом эфире. Сначала в студии была одна телевизионная камера. В качестве дополнительного видеоряда использовали фотографии, рисунки, редко – документальную хронику. Вначале передачи можно было принимать только в Мурманске и его окрестностях. И это был единственный канал. Москва начала вещать на Мурманск десять лет спустя. И кого только не было в студии Мурманского телевидения. Артисты многих театров, Юрий Гагарин, Юрий Визбор, Булат Окуджава, Андрей Вознесенский – список можно продолжать и продолжать.В настоящее время филиал ВГТРК вышел в первый мультиплекс. Уже сейчас видеть местные новости могут там, где ГТРК "Мурман" ранее не вещало. В частности, в Ловозерском районе, в отдаленных уголках Терского берега, Териберке. ГТРК "Мурман" информирует о самых важных и ярких событиях в жизни Кольского Заполярья на двух каналах "Россия-1" и "Россия-24", обеспечивает население в качественном и доступном программном продукте.
