
# После огненной встречи на стадионе фанатов «Зенита» отправили остывать под арестом. С одним полиция промахнулась

Published at: **2019-11-03T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/03/039/)

В Петербурге суд оправдал поклонника «Зенита», которого полиция заподозрила в разжигании на субботнем матче с ЦСКА. Двум его товарищам по фан-клубу шансов повторить игры с огнём не дали.
Как сообщает объединённая пресс-служба судов города, 3 ноября Петроградский райсуд рассмотрел четыре протокола об административной ответственности по статье 20.31 часть 3 КоАП. Два из них собрал Данила Мушников.
Поджог файеров он объяснил приливом радости, который испытал, когда «Зенит» сравнял счёт. Суд фанатской исповедью не проникся и назначил 8 суток административного ареста. Возобновить походы на матчи он сможет через 2 года и два месяца. 
Компанию в спецприёмнике ему составит Александр Анисимов, который поджёг шарф, чем поставил под угрозу сохранность собственного здоровья и безопасность зрителей. Он арестован на 5 суток, в чёрный список он угодил на полтора года.
Полиция предположила, что к огненным шалостям причастен также Данила Болотин. Он будто бы бросил под ноги зрителям зажжённую петарду. Следов его пироманства суд на видеозаписях не нашёл, Болотина оправдали.
2 ноября на «Газпром-Арене» прошёл последний матч первого круга чемпионата России по футболу. «Зенит» избежал поражения, на 73-й минуте сравняв счёт с ЦСКА. Игру назвали самой горячей за осень.
