
# Giải mã bí ẩn việc Captain America không ăn gì trong cảnh shawarma của 'The Avengers'

Published at: **2019-11-06T17:00:08+00:00**

Author: **Đông Hải**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/vi-sao-captain-america-khong-an-gi-trong-canh-shawarma-cua-the-avenger-6365266.html)

The Avengers (2012) không chỉ giới thiệu nhóm siêu anh hùng mới đầy ấn tượng của điện ảnh Hollywood, mà còn mang đến đoạn after-credit khá thú vị có liên quan đến đồ ăn. Đó là phân đoạn “thần thánh” khi cả biệt đội Avenger đang ngồi quay quần cùng nhau và ăn shawarma - một món ăn nổi tiếng của Trung Đông. Tuy nhiên, khác với những người đồng đội đang đói lả người sau trận chiến New York, Captain America lại không mảy may đụng đến bữa ăn, thậm chí có nhiều lúc ngồi chống cằm trong chán chường.
“The Avengers” là một bom tấn bùng nổ trong năm 2012.
Thực chất, việc Steve Rogers không ăn uống và chỉ ngồi đó không làm gì đều có lí do hết cả! Theo những gì đã tiết lộ, đoạn after-credit này vốn chỉ được thêm vào phim ở phút cuối, được quay chớp nhoáng trong khi đoàn phim đang thực hiện chuyến quảng bá của mình. Quán ăn shawarma này chỉ cách khách sạn của đoàn cỡ ba dãy nhà, vì thế Kevin Feige đã nhanh chóng sắp xếp nhóm diễn viên đến để quay cảnh phim. Tuy nhiên, mọi thứ không hoàn toàn suôn sẻ khi Chris Evans hiện tại đang để râu, chứ không “trơn nhẵn” như trong The Avengers.
Nhóm Avenger đi ăn sau trận chiến, nhưng Cap lại chỉ ngồi đó không nói không ăn gì.
Đáng nói hơn, nam diễn viên điển trai không thể cạo mớ râu ria này đi, vì đây là tạo hình của anh trong một tựa phim khác đang dang dở là Snowpiercer của đạo diễn Bong Joon Ho (cha đẻ của siêu phẩm Parasite). Vì thế, phía sản xuất phải tìm cách để che đi một phần mặt của Evans, và đó là lí do tại sao anh chàng luôn chỉ ngồi chống cằm, bần thần và không hề đụng đến đồ ăn.
Tạo hình đầy râu ria của Chris Evans trong “Snowpiercer”.
Lại nói, đội ngũ Marvel không thể bắt ép Chris Evans cạo râu được, vì đó là sự tôn trọng dành cho một đoàn làm phim khác mà anh đang tham gia. Thay vào đó, nhóm đã ghép vào một bộ phận giả lên mặt để che râu của anh, thế nhưng râu quá dày nên quá trình hóa trang cũng khá khó khăn, và vì là da giả nên sẽ để lộ một rãnh trong như sẹo. Khi vào cảnh quay, anh buộc phải giả bộ dùng tay che mặt hay chống cằm để giấu đi phần râu dư nhỉnh ra và “vết sẹo” to tướng, và chính phần giả lắp thêm ngay miệng cũng là nguyên nhân khiến anh không thể tận hưởng bữa ăn cùng đồng đội.
Phía hóa trang đã gắn da giả lên mặt anh để che đi lớp râu.
May thay cho đến cuối cùng thì mọi thứ vẫn diễn ra êm xuôi, và cảnh after-credit ở quán shawarma cũng trở thành một điểm sáng được yêu thích cho đến tận bây giờ của các fan cứng nhà Marvel, thể hiện những khoảnh khắc rất đời thường và dễ đồng cảm của biệt đội Avenger. Và cũng nhờ những chia sẻ hậu trường nêu trêu, khán giả cũng thấu hiểu được Chris Evans đã phải trải qua những gì chỉ để mang đến đoạn clip chỉ dài một hay hai phút thật thú vị và vui nhộn dành tặng cho fan của The Avengers.
Thương thay Đội trưởng Mĩ của chúng ta!
