
# Sin inversión pública y privada será imposible el crecimiento económico de México: BBVA

Published at: **2019-11-01T16:10:00+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10174217/11/19/Sin-inversion-publica-y-privada-sera-imposible-el-crecimiento-economico-de-Mexico-BBVA.html)

El director general de BBVA México, Eduardo Osuna, consideró necesario que México revierta la tendencia en materia de inversión pública y privada, para impulsar el crecimiento de la economía.
Señaló en conferencia de prensa que si no se reactiva en ambos sectores es imposible que haya crecimiento, ya que por parte del gobierno hay poco margen de maniobra en términos fiscales para detonarla.
En ese sentido, el directivo de la institución financiera explicó que del lado de la inversión privada se requieren proyectos de inversión y que haya claridad en las reglas del juego para que las empresas sigan invirtiendo.
Además, hay un componente muy importante para la inversión extranjera, que es la ratificación del T-MEC (Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá), el cual se espera se apruebe antes de finalizar el año, lo que activaría la inversión que viene deteniéndose desde 2016.
Asimismo, consideró que para que el gobierno tenga espacio fiscal es importante se empiece a discutir una reforma en la material que no implique un incremento de tasas, sino que haya más gente pagando impuestos.
Eduardo Osuna resaltó que esto permitiría al gobierno tener espacio para invertir en infraestructura física y se detone el crecimiento regional.
Respecto a la posible legalización de "autos chocolate", dijo que "legalizar lo ilegal conceptualmente no suena, o no debe de ser", pues esto tendrá un impacto en la cadena de valor del sector automotor y en la economía.
"Claro que va a afectar el crédito, porque va haber menos venta de coches, pero va a afectar cosas que son todavía más relevantes, al principal motor exportador de este país que es la industria automotriz, que tiene impacto en los proveedores y servicios de estas plantas".
El director general de BBVA México expuso que la cadena de valor se verá afectada y tendrá un impacto en el crecimiento, en el empleo y en la recaudación de impuestos, y así lo menos relevante de la medida es que haya menos crecimiento del crédito.
"Es un mensaje en sentido contrario justo a lo que queremos: reglas del juego claras que no se cambien a la mitad del partido y reglas del juego que además tienen que ver con conductas legales o ilegales, no legalicemos algo que es ilegal".
Sobre la investigación emprendida por la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) en el mercado de bonos, sostuvo que la averiguación está en curso. "Han entregado toda la información, pero están tranquilos, pues en su caso no hay colusión alguna.
