
# Prediksi Manchester City vs Southampton 2 November 2019

Published at: **2019-11-01T16:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/prediksi-manchester-city-vs-southampton-2-november-2019-4e5117.html)

Bola.net - Pekan lalu, Southampton dibantai sang tamu Leicester City sembilan gol tanpa balas di Premier League. Setelah itu, Southampton dipukul tuan rumah Manchester City di babak 16 besar Carabao Cup tengah pekan kemarin. Dalam kondisi lelah fisik dan mental, The Saints harus kembali melawat ke markas City.
Peringkat 2 Manchester City akan menjamu peringkat 18 Southampton di Etihad Stadium pada pekan ke-11 Premier League 2019/20, Sabtu (02/11/2019).
City baru saja mengalahkan Southampton 3-1 lewat satu gol Nicolas Otamendi dan sepasang gol Sergio Aguero untuk memastikan kelolosan ke perempat final Carabao Cup. Bertemu lawan yang sama, di tempat yang sama pula, pasukan Josep Guardiola tentu kembali difavoritkan menang.
City selalu menang dalam empat laga terakhirnya di semua kompetisi. Sementara itu, Southampton empat kali kalah dan hanya sekali imbang dalam lima laga terakhir.
Ketika melawan City di Carabao Cup tengah pekan kemarin, Southampton menampilan performa yang lebih baik daripada ketika dihabisi Leicester di Premier League. Namun, meski mencetak satu gol lewat Jack Stephens, Southampton tetap harus mengakui keunggulan City.
Kali ini, di mana City bakal turun dengan komposisi yang lebih kuat daripada sebelumnya, Southampton sepertinya akan kembali dipaksa bertekuk lutut.
