
# Российской молодежи посоветовали не проводить за гаджетами больше трех часов в день

Published at: **2019-11-02T12:31:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739051-rossiiskoi-molodezhi-posovetovali-ne-provodit-za-gadzhetami-bolshe-trekh-chasov-v-den)


        По мнению специалистов РНИМУ им. Пирогова и Северного государственного медицинского университета, современная молодежь должна тратить на использование гаджетов не более трех часов в день. Иначе есть риск возникновения различных заболеваний.
      
Специалисты РНИМУ им. Пирогова и Северного государственного медицинского университета выяснили, что максимальное безопасное время, которое молодые люди могут уделять на компьютер и другие гаджеты — не более трех часов в день. Об этом пишет RT, который ознакомился с результатами исследования.
Так, эксперты рекомендуют школьникам и студентам проводить за смартфонами и ноутбуками до трех часов в день, так как у тех, кто уделяет гаджетам больше времени, повышается риск развития физических отклонений.
Кроме того, среди возможных проблем со здоровьем исследователи назвали близорукость, психические и неврологические отклонения и нарушения работы опорно-двигательного аппарата. Также частое использование устройств с наушниками может увеличить вероятность заболеваний органов слуха.
Специалисты уточнили, что из-за увлечения гаджетами современная молодежь уделяет меньше времени сну, прогулкам и спорту. Например, школьники тратят на сон на 9 % меньше времени, а на прогулки и занятия спортом — на 6 %. Студенты тратят на сон на 7 % меньше времени, а на прогулки и занятия спортом — на 4 %. Отмечается, что в исследовании приняли участие 465 старшеклассников (16 лет) и 598 студентов (20 лет) из трех регионов России.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что эксперты рассказали о проблеме, позволяющей превратить смартфон в звуковое оружие уязвимости.
#россия #молодежь #смартфон #гаджет
