
# Des voitures vandalisées à Tamines et Saint-Gérard

Published at: **2019-11-04T16:47:00+00:00**

Author: **J.-L. P.**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149986/article/2019-11-04/des-voitures-vandalisees-tamines-et-saint-gerard)


        Des voitures en stationnement ont été détériorées ces derniers jours, du côté de Sambreville et Mettet.
      
Dans la nuit de jeudi à vendredi, plusieurs voitures stationnées rue des Alloux, à Tamines (Sambreville), ont été griffées.
« En plus de mon véhicule, j’ai constaté que les voitures d’au moins trois de mes voisins ont aussi été endommagées », confie Cécile Chartier, qui compte déposer plainte à la police. « Les faits se sont peut-être produits au moment du défilé d’un pseudo-cortège Halloween. Il était 22 heures jeudi, quand des déguisés ont déboulé dans la rue, vociférant parce que certains habitants n’ouvraient pas leur porte. Je n’ai pas pris davantage garde à ce moment, mais plusieurs des participants se trouvaient tout près des voitures vandalisées… »
La Taminoise se serait en tout cas bien passée de ce désagrément : « La griffe, qui fait toute la longueur de ma voiture, est relativement profonde et risque de rouiller. J’ai une vieille Kia Ceed et n’ai donc pas d’omnium. »
Le même genre de faits s’est produit dans la région de Mettet, ce dernier week-end cette fois.
Dans la nuit de samedi à dimanche, cinq voitures stationnées sur la place de Brogne, à Saint-Gérard (Mettet), ont été vandalisées.
Les enquêteurs de la zone de police Entre-Sambre et Meuse seraient sur les traces d’un suspect. Celui-ci sortait peut-être d’une soirée qui se déroulait à proximité de la place.
J.-L. P.
