
# Dove può arrivare Jannik Sinner

Published at: **2019-11-06T08:50:25+00:00**

Author: **Federico Principi**

Original: [L&#39;Ultimo Uomo](https://www.ultimouomo.com/jannik-sinner-tennis-italiano/)

Durante il torneo di Montecarlo, la scorsa primavera, Ivan Ljubicic in telecronaca su Sky stava offrendo una panoramica sull’ascesa dei giovani tennisti italiani e si è sbilanciato in un’unica chiara sentenza: «Per il carattere che ha, l’unico che sono sicuro non si brucerà è Jannik Sinner».
 
Jannik Sinner, fino a due mesi prima, era sostanzialmente sconosciuto. Apparso raramente e con scarsi risultati nel tennis giovanile, avendo raggiunto al massimo la posizione numero 107 nel ranking ITF under-18, fino al suo successo improvviso al Challenger di Bergamo a febbraio, Sinner viveva nell’ombra di Zeppieri e Musetti, che qualche settimana prima era stato il primo italiano della storia a vincere l’Australian Open junior, per giunta sotto età. Eppure il livello di gioco mostrato proprio in quella settimana di Bergamo e il rango degli avversari battuti tutti in fila – Caruso, Galovic e Quinzi soprattutto, oltre che Marcora in finale -, in relazione anche alla sua totale inesperienza, erano bastati a convincere che per la corsa alla scalata del tennis di vertice del futuro si fosse inserito anche lui.
 
La corsa è stata rapida: otto mesi più tardi Sinner si è aggiudicato il suo primo match ATP – a Budapest contro Mate Valkusz – e il suo primo match in un Master 1000 – lo splendido successo a Roma contro Steve Johnson. Dopo le ravvicinate vittorie ad Anversa e a Vienna, contro giocatori di alto livello e di esperienza come Monfils, Tiafoe e Kohlschreiber, ha scalato il ranking mondiale fino alla posizione 93, più giovane italiano della storia a raggiungere la top 100.
 
In modo diverso da Berrettini, quindi, Sinner rappresenta un’altra delle piacevoli anomalie rispetto alle abituali dinamiche del tennis italiano: un giocatore cresciuto sui campi veloci e che ha iniziato a esprimere il meglio di sé proprio nel momento di fare il salto dal tennis giovanile e dei Futures a quello dei più grandi.
 

        La straordinaria facilità di gioco di Sinner
      
Per capire il talento di Sinner bisogna scavare nelle sue origini. Nato a San Candido e cresciuto a Sesto, a una manciata di chilometri dal confine con l’Austria, Sinner iniziò a praticare tennis a 7 anni ma fino all’età di 12 anni è stato una grande promessa dello sci alpino. La necessaria scelta della specializzazione fu compiuta all’età di 13 anni, nella quale fu notato da Massimo Sartori – storico coach dell’altro tennista altoatesino, Andreas Seppi – che lo fece trasferire all’accademia di Riccardo Piatti a Bordighera, in Liguria. 
 
Il fatto che si sia allenato a Bolzano e a Bordighera, prevalentemente sul veloce, che abbia portato avanti in maniera molto competitiva un altro sport per molto tempo e che non abbia frequentato molto i raduni nazionali giovanili e in generale il tennis junior italiano (cinque mesi fa ha detto di non conoscere molto bene Musetti e Zeppieri) sono tutti fattori che rendono l’idea sui motivi per i quali Sinner sia oggi un profilo così diverso dalle altre nostre promesse a tutti i livelli, più abituati alla terra battuta, e sul perché abbia sviluppato un tennis così istintivo e con un timing in anticipo, oltre a una velocità di esecuzione eccellente, perfetta soprattutto per i campi veloci.
 
Il talento più profondo di Sinner è visibile soprattutto quando in campo si sviluppano le traiettorie lineari tipiche dei campi più rapidi. Il suo primo successo in un Challenger, a Bergamo, è arrivato sul cemento indoor, condizioni di gioco nelle quali si è allenato molto spesso fin da bambino, e lo stesso è avvenuto nei tre successi contro Monfils, Tiafoe e Kohlschreiber, ad Anversa e Vienna, che lo hanno proiettato in top 100. Sinner inizialmente è stato paragonato ad Andreas Seppi – forse più per la stessa provenienza geografica – ma andrebbe accostato a profili abbastanza lontani dal cliché del tennista italiano: una sintesi tra l’aggressività di Berdych – senza possederne però tutta la potenza e l’abilità della mano, ma con più rapidità dei piedi – e parte della capacità di Davydenko di muoversi costantemente sulla linea di fondo per impattare in anticipo, forse con meno intensità ma con più qualità di colpi del russo. Una fusione di questi due modelli che possiamo ritrovare in Andrey Rublëv, forse il profilo più simile a Sinner nel circuito per l’atteggiamento tattico e la costante spinta in anticipo con traiettorie lineari.
 
Rispetto a Rublëv, tuttavia, Sinner spicca per la capacità di controllare i nervi e le emozioni. Sembra essere proprio questo il fattore che più di ogni altro rassicura le speranze del pubblico italiano, ancora segnato dalle cicatrici del passato. Non solo Sinner ha un carattere molto più glaciale rispetto ai nostri altri giovani, ma come sottolineato anche da lui stesso («Tra noi giovani c’è una gara») in questo momento in Italia c’è anche il fattore del traino reciproco a spingere sempre più in alto i nostri tennisti a tutte le età e a tutti i livelli. Un circolo virtuoso iniziato qualche anno fa con la riforma del nostro sistema scolastico a livello di strutture nazionali e alimentato anche dagli exploit di Marco Cecchinato lo scorso anno, forse il vero punto di partenza di questa spirale positiva.
 
L’altra differenza importante con Rublëv, stavolta dal punto di vista tecnico, sta nel rispettivo colpo a rimbalzo preferito. Tra i due fondamentali Sinner predilige il rovescio, che esegue portando la racchetta subito all’indietro in fase di preparazione e non in alto, come fa Alexander Zverev, riuscendo così a perdere meno tempo nell’apertura e favorendo l’anticipo sulla palla. Con il rovescio non genera traiettorie particolarmente arrotate, ma ha comunque un’ottima capacità naturale di usare la mano e il polso sinistri per controllare palle più basse, a volte anche sui back degli avversari, come visto soprattutto nel match di primo turno a Roma vinto contro Steve Johnson.
 
Un po’ più lenta e ampia è la preparazione del dritto, che gli causa a volte qualche ritardo nella risposta d’impatto in anticipo da quel lato. Sinner riesce in ogni caso a compensare con un’ottima velocità di braccio che gli consente di entrare molto rapidamente dentro alla palla, producendo traiettorie molto piatte e rapide e spesso “schiacciate” verso il suolo. Il dritto sembra essere un colpo poco impostato e molto istintivo, sviluppato quasi naturalmente come forma di sopravvivenza alle superfici rapide indoor nelle quali è cresciuto, ma è forse invece quello da cui si deduce una scarsa propensione alla manovra rispetto a come siamo abituati in Italia – anche da un giocatore offensivo ma più vario come Berrettini – in favore di un’indole sempre aggressiva.
 
