
# Titoli e aperture: le grane del governo sui quotidiani in edicola

Published at: **2019-11-04T08:18:00+00:00**

Author: **AGI - Agenzia Giornalistica Italia**

Original: [Agi](https://www.agi.it/cronaca/auto_aziendali_plastic_tax_rassegna_stampa-6475426/news/2019-11-04/)

Il governo assicura di essere pronto a rimodulare le disposizioni sulla plastic tax, ma anche a riflettere sulla sugar tax e sulla stangata prevista per le auto aziendali. Intanto il confronto, ma anche la sfida, ora si sposta in Parlamento.
La manovra ci arriva con un testo che subirà modifiche. Parecchi sono gli emendamenti già presentati. Ma il problema restano le coperture economiche. E Di Maio rilancia una battaglia dei 5 Stelle sui negozi che rimangono sempre aperti, anche la domenica.

        CORRIERE DELLA SERA
      
Intesa difficile sulla manovra
La sfida in Aula. E Di Maio rilancia: no ai negozi sempre aperti

        LA REPUBBLICA
      
La nuova Europa dovrà fare patti con i sovranisti
“Non abbiamo scelta, a seconda dei casi chiederemo i loro voti”, parla Vestager vicepresidente della prossima Commissione Ue che ancora non parte. Di Maio in Cina, ma la Via della Seta è ferma
Plastic tax, Gualtieri:“Giusta ma si cambia”. Renzi esulta, Zingaretti: basta furbizie

        LA STAMPA
      
Pignatone: “La prova c’è Mafie e corruzione condizionano Roma”
“Non servono omicidi e bombe, basta il vincolo associativo a delinquere”

        IL SOLE 24 ORE
      
I primi vincenti e perdenti della manovra che ferma l’Iva
I margini limitati. L’alt alle aliquote assorbe 23,1 dei 30 miliardi disponibili. Di ciò che resta la quota principale va al taglio del cuneo
I destinatari. Stop al superticket e bonus bebè Rischio Imu-Tasi sulla casa. Rilancio su 4.0 per le imprese. Stretta sull’auto ai dipendenti

        IL MESSAGGERO
      
Manovra, mancano 2 miliardi
Finanziaria, al via oggi in Senat. Conte: «Ora trattino i partiti, purché a saldi invariati»
Scontro sulla plastic tax, Gualtieri: va rimodulata. Renzi soddisfatto, ma altolà di Di Maio

        IL GIORNALE
      
GOVERNO DI PLASTICA
Il Pd giù nei sondaggi ora frena sulla tassa. Ma M5s insiste
Caccia a 1,6 miliardi, rischio patrimoniale

        LIBERO QUOTIDIANO
      
Nel paese di Di Maio in 12mila incassano il reddito grillino
A Pomigliano d’Arco e dintorni prendono il sussidio e non faticano
De Luca: l’obolo è servito a pagare la manovalanza della camorra

        IL FATTO QUOTIDIANO
      
Tutte le balle sulla plastic tax
“Aziende in ginocchio”. Ma esiste in mezza Europa e non fa danni, anzi

        IL FOGLIO
      
TRAFFICO DI INFLUENCER
La rivoluzione dei like, il corso populista di Instagram, il futuro senza quattrini di TikTok.
Ma si può ancora trasformare in oro (e in un lavoro) l’algoritmo di un social?
Nomi e idee. Viaggio contromano nelle case dei guru italiani, tra predoni, stories e incredibili opportunità

        LA GAZZETTA DEL MEZZOGIORNO
      
Il governo frena sulla plastica
Gualtieri: la tassa si può modulare bene, ma il cuneo fiscale non si tocca
Renzi ancora all’attacco, Pd e 5S lo accusano: così fai il gioco di Salvini

        IL MATTINO
      
Fondi ai Comuni, Sud scippato
Federalismo, ricostruiti i dati secretati dal 2015: Napoli perde 159 milioni: Afragola e Giuliano le più stnagete d’Italia. Un campano vale 36 euro meno di un lombardo. Scure su disabili e anziani

        LA NAZIONE
      
Tassa sulla plastica, il governo frena
Il ministro Gualtieri: va rimodulata. Renzi esulta, scontro con M5s e Pd. Zingaretti: basta furbizie

        IL SECOLO XIX
      
Il fango travolge mezza Liguria
Decine di sfollati tra Chiavari e Spezia, 40 famiglie isolate a Sanremo. Oggi è allarme mareggiata

        IL TEMPO
      
ANTISCASCISTI PER GIOCO
Allarme democratico a Lucca: «Ci sono due vestiti da nazisti». Politici scatenati, arriva la Digos
Erano due ragazzini al raduno dei fan dei videogame travestiti da personaggi della serie Wolfenstein
