
# Trump pide al denunciante ucraniano que se presente

Published at: **2019-11-03T19:29:39+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u191208-e129488-s27061-trump-pide-al-denunciante-ucraniano-presente)

WASHINGTON, 3 nov (Reuters) - El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, llamó el domingo al denunciante, cuyas declaraciones motivaron una investigación para un posible impeachment, para que "se presentara", apelando directamente al personal de la comunidad de inteligencia en un marcado alejamiento de las normas de conducta en tales casos.
El presidente republicano se encuentra bajo una presión cada vez mayor a medida que la Cámara de Representantes sigue adelante con su investigación sobre si Trump solicitó ayuda a Ucrania mientras busca la reelección el próximo año. Los líderes de la Cámara, controlada por los demócratas, esperan comenzar las audiencias públicas en las próximas semanas.
La investigación se inició después de que un agente de la inteligencia presentara una denuncia de que las acciones del presidente sobre Ucrania eran ilegales y ponían en peligro la seguridad nacional.
"El denunciante se equivocó tanto que él debía presentarse. Los Medios de Noticias Falsas saben quién es pero, siendo un brazo del Partido Demócrata, no quieren revelarlo porque habría un infierno que pagar. Revelen al denunciante y terminen con el engaño de la acusación", dijo Trump en su cuenta de Twitter.
Trump ha atacado repetidamente al denunciante y ha pedido que se haga pública su identidad. Él niega cualquier impropiedad y dice que el "impeachment" está siendo impulsado por motivos políticos.
