
# В ФСБ вновь сообщают о задержании украинца при въезде в Крым, мужчина арестован

Published at: **2019-11-01T07:28:52+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-zaderzali-ukrainca-na-admingranice-v-armjanske/30247624.html)

Сотрудники пограничного управления российской ФСБ в аннексированном Крыму задержали при въезде на полуостров гражданина Украины. Как утверждают в ведомстве, задержанный «пытался попасть в Крым под другой фамилией».
По информации пресс-службы погрануправления ФСБ, украинца задержали на пункте пропуска в Армянске при пересечении админграницы Крыма с Херсонской областью.
«Мужчина умышленно изменил свои установочные данные, обратившись для этого в миграционную службу Украины и оформив новый паспорт», – цитируют ФСБ крымские и российские СМИ.
В ведомстве также отметили, что «въезд украинцу в Россию запрещен до сентября 2020 года УФМС по Санкт-Петербургу и Ленинградской области».
Сообщается, что в отношении задержано возбуждено уголовное дело, а также избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца.
Подтверждения данной информации из других источников нет. Имя и фамилия задержанного украинца не указываются, его комментарии отсутствуют.
30 октября сотрудники ФСБ России сообщили о задержании двоих севастопольцев на админгранице. До этого сообщалось о задержании при въезде в Крым украинца с боеприпасами.
В Госпогранслужбе Украины неоднократно заявляли, что идентифицировать задержанных ФСБ на админгранице с Крымом граждан Украины невозможно, так как российская сторона не открывает их персональные данные. Также украинские пограничники утверждают, что не поддерживают «контактов с оккупантами».
После аннексии Крыма Россией в начале 2014 года между материковой Украиной и полуостровом пролегла формально административная, но фактически – настоящая граница. В Херсонской области на админгранице с Крымом работают три контрольных пункта въезда/выезда – «Каланчак», «Чонгар» и «Чаплинка».
