
# Топ-12 мест, которые иностранцы мечтают увидеть в Москве

Published at: **2019-11-01T21:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/379041/)


        Одни иностранные гости любят блины и цирк, другие - балет и Кремль
      
Москва, 2 ноября. В списке must see у туристов, приехавших из-за границы в столицу России, на первом месте идет Кремль, сообщают аналитики на официальном сайте мэра Москвы. Также в списке значатся исторический центр города, самые красивые станции метро, основное здание МГУ, а также комплекс «Москва-Сити». Помимо этого, зарубежные гости просят гидов показать им Останкинскую телебашню, Парк Горького и ВДНХ. Из культурных и исторических мест чаще всего в листе заказов значатся три музея: Пушкинский, Победы на Поклонной горе и космонавтики, а также Третьяковская галерея.
По данным властей, за первые полгода в сердце России отдохнули 11,5 миллиона приезжих из других государств. Это примерно на треть больше, чем за тот же период в 2018 году. Чаще всего увидеть Москву прилетают путешественники из Китая, Германии, Франции, Италии и Израиля.
Впрочем, по словам экскурсоводов, туристам из разных стран хочется увидеть совершенно разное. Например, отдыхающим из Америки, Англии и Австралии интересна история столицы, они любят бывать в Большом театре. А вот гостям из Индии и Китая больше по душе цирк. При этом все они любят фольклорные программы: русские народные танцы, караваи, традиционную кухню с блинами и кашами.
Читайте нас в    News
