
# Már a csigalassúságot sem éri el az orosz-ukrán békefolyamat

Published at: **2019-11-06T08:22:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Szvetnik Endre (London)**

Original: [infostart](https://infostart.hu/tudositoink/2019/11/06/mar-a-csigalassusagot-sem-eri-el-az-orosz-ukran-bekefolyamat)

A régóta várt Volodimir Zelenszkij-Vlagyimir Putyin közvetlen találkozó egyik előfeltétele lenne a következő: Kelet-Ukrajnában két frontszakaszon válasszák el egymástól a harcoló alakulatokat! Hétfőn azonban ez nem történt meg, így még nem világos, hogy mikor ülhet egy asztalhoz az ukrán és az orosz elnök. A csúcstalálkozót Emmanuel Macron francia államfő és Angela Merkel német kancellár hozta tető alá az úgynevezett Normandiai Formátumban.
A múlt héten még haladásról szóltak a híradások: a felek hosszú idő után visszavonták erőiket és nehézfegyverzetüket a szakadár Luganszki régióban Zolote környékéről. Hétfőn kezdődött volna egy hasonló kivonás a donyecki térségben, Petrivszke falu környékén. A kijevi kormány azonban leállította a csapatkivonást, arra hivatkozva, hogy a lázadók megsértették a tűzszünetet.
„Amint elkezdik tiszteletben tartani ezt az időszakot, készen állunk a szétválasztás következő fázisára” – utalt arra az előfeltételre az Euraktív portál, hogy a környéken hét napon át folyamatos tűzszünetnek kell lennie.
A múlt heti fegyverszünetsértések tényét az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBESZ) megfigyelői erősítették meg. Az ukránok szerint a lázadók aknatüzet indítottak, és az ukrán külügyminiszter, Vadim Prisztaiko szerint ez arra utal, hogy Putyin orosz elnök nem akar sürgős béketárgyalásokat.
A lázadók egyik képviselője, Ruszlan Jakubov azonban a kijevi kormányt vádolta meg azzal, hogy szabotálják a megállapodás végrehajtását. Mások a béketervet ellenző ukrán nacionalistákat vádolták fegyveres provokációval, amelynek célja a csapatkivonás leállítása volt.
Májusi megválasztása óta az egykori színész és humorista Zelenszkij elnök megpróbálta feléleszteni a békefolyamatot és lezárni a kelet-ukrajnai konfliktust, ami már

        13 ezer ember életébe került.
      
Ukrajnában azonban sokaknak nem tetszenek a módszerei, főleg a nacionalisták és a veteránok bírálták élesen a béketervét, amelynek része a csapatok visszavonása. A terv magában foglalja a lázadó, jobbára oroszajkú régiókban tartandó választások és a nekik adandó különleges státusz lehetőségét.
Emiatt mondják sokan, hogy Zelenszkij „kapitulál” Moszkva előtt.

        Nyitókép: MTI/AP/Efrem Lukackij
      

        Kapcsolódó hang
      
Csúszik a kelet-ukrajnai csapatszétválasztás
 
