
# Tạm giam cán bộ xã khai khống dịch tả lợn châu Phi để nhận tiền hỗ trợ

Published at: **2019-11-06T14:52:35+00:00**

Author: **Nam Thành (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tam-giam-can-bo-xa-khai-khong-dich-ta-lon-chau-phi-de-nhan-tien-ho-tro/605932.vnp)

Chiều 6/11, thông tin từ Công an huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, cho biết đơn vị này đã khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam để điều tra đối với một số cán bộ xã Hải An (huyện Hải Hậu) do liên quan đến việc khai khống lợn bị dịch tả lợn châu Phi để nhận tiền hỗ trợ của Nhà nước.
Các trường hợp bị bắt tạm giam gồm Phạm Văn Đảm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Hải An; Đặng Văn Dương, cán bộ địa chính 2; Vũ Hữu Đính, cán bộ thú y. Riêng bà Đỗ Thị Tám, cán bộ tài chính xã được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang mang thai.
Theo hồ sơ của cơ quan chức năng, trong số 201 bộ hồ sơ tiêu hủy lợn bệnh đợt 1 (từ 22/3-30/5/2019), các đối tượng nêu trên đã làm sai lệch hồ sơ bằng cách khai tăng số lượng, trọng lượng và sai lệch chủng loại lợn bị dịch tả lợn châu Phi của 146 hộ dân.
Tổng trọng lượng khai khống là 8 tấn lợn nái, 20 tấn lợn thịt và tiến hành hợp thức hóa các thủ tục để lấy tiền hỗ trợ của Nhà nước.
Cụ thể, số tiền hỗ trợ 50% được cấp phát đợt 1 theo hồ sơ đề nghị của Ủy ban Nhân dân xã Hải An là hơn 1,5 tỷ đồng; trong đó số tiền sai lệch (tăng thêm) hơn 486 triệu đồng. Việc làm của những cán bộ xã này đã bị người dân tố giác.
Ủy ban Nhân dân huyện Hải Hậu đã thành lập đoàn kiểm tra làm rõ vụ việc, thu hồi, nộp hoàn trả số tiền sai lệch vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc Nhà nước huyện Hải Hậu; đồng thời chuyển hồ sơ sang Công an huyện Hải Hậu để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.
Trước đó, như tin đã đưa Công an huyện Hải Hậu đã khởi tố vụ án hình sự “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” để điều tra, làm rõ việc khai tăng số lượng, trọng lượng và sai lệch chủng loại lợn tiêu hủy để lấy tiền hỗ trợ của Nhà nước xảy ra tại xã Hải An, huyện Hải Hậu.
Hiện Công an huyện Hải Hậu đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc này./.
