
# Девушка Киану Ривза произвела фурор в интернете

Published at: **2019-11-07T17:33:39+00:00**

Author: **Mememaster**

Original: [Memepedia](https://memepedia.ru/devushka-kianu-rivza/)

Девушка Киану Ривза произвела фурор в интернете. Актер долгое время не был в отношениях. Но в начале ноября он публично показал свою возлюбленную — это 46-летняя художница Александра Грант.
Киану Ривз и Александра Грант появились вместе на ежегодном вечере LACMA Art + Film в Лос-Анджелесе 2 ноября 2019 года. Они держались за руки и вели себя как влюбленные. Парочка не скрывала своих отношений, а, напротив, всячески демонстрировала свою связь.
В соцсетях возлюбленная Киану Ривза вызвала большой резонанс. Считается, что актер уже 10 лет не был в отношениях. Поэтому пользователи интернета с большим вниманием и трепетом к этому отнеслись. Тем более, что за последнее время звезда «Матрицы» стал одним из главных героев мемов.
Александра Грант — прогрессивная художница, чьи работы ценят во всем мире. Ее картины выставлены в Музее искусств в Лос-Анджелесе, галерее Gradiva в Париже и галерее The Harris Lieberman в Нью-Йорке. В 2008 году Грант создала проект grantLOVE в поддержку некоммерческих организаций, связанных с искусством.
Отношения Ривза и Грант складывались много лет. Они познакомились в 2011 году во время работы над книгой актера «Ода счастью». Будущая возлюбленная Киану проиллюстрировала тогда сборник стихов (да-да, Киану Ривз еще и пишет стихи).
На этом их совместная работа не закончилась. Через пять лет Ривз выпустил вторую книгу «Тени», и к ней тоже приложила руку Александра Грант. В 2017 году они вместе основали издательский дом X Artists’ Books, выпускающий книги об артистах и художниках.
Когда именно начали встречаться Ривз и Грант, неизвестно. Их периодически встречали вместе, но тогда парочка не объявляла о своих отношениях.
Как только стало известно о девушке Киану Ривза, интернет моментально отреагировал на это событие. В соцсетях стали появляться восхищенные посты, а позже — и мемы. В большинстве случаев это была положительная реакция. Возлюбленную всеобщего любимчика встретили очень тепло. На руку сыграл тот факт, что 55-летний актер взял себе в пару не 20-летнюю модель, а женщину своего круга.
Киану Ривз и его девушка появились на красной дорожке в Лос-Анджелесе и вдоволь попозировали фотографам. Большинство из этих снимков уже разошлись по интернету. Но есть и менее известные — их тех, когда парочка еще скрывалась от публики.
