
# Suspenden show de Damas Gratis y preocupa la salud de Pablo Lescano

Published at: **2019-11-02T16:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/espectaculos/2019/11/2/suspenden-show-de-damas-gratis-preocupa-la-salud-de-pablo-lescano-339824.html)

La movida tropical y sus miles de fanáticos están preocupados por la salud de Pablo Lescano, uno de los máximos ídolos de la cumbia villera y líder de una de sus históricas bandas, Damas Gratis, debido a que en las últimas horas la agrupación tuvo que suspender uno de sus shows.
 
La productora Impronta Music publicó un comunicado en sus redes sociales para anunciar la cancelación del recital que la banda iba a realizar en el partido de Lomas de Zamora, provincia de Buenos Aires.
“El show previsto para este sábado 2 de noviembre en el Parque de Lomas (Lomás de Zamora) fue suspendido por razones de salud que le impiden a Pablo Lescano presentarse y brindar dicho show”, informaron desde la compañía, avisando además que muy pronto darán a conocer una nueva fecha en común acuerdo con el municipio de esa localidad para que todos puedan disfrutar del espectáculo de Damas Gratis, pero posteriormente al 20 denoviembre.
 
Desde las plataformas digitales de la banda no hicieron referencia alguna al problema que aqueja al artista, pero por el momento sigue en pie el recital que tienen previsto para el día 9 de noviembre en la ciudad de Mercedes dentro del Festival Mastai.
Durante las últimas semanas, Lescano terminó su participación como jurado de Pequeños Gigantes en el programa de Susana Giménez en Telefe y también atravesó un doloroso momento debido a la muerte de Ricardo Cejas, uno de los históricos guitarristas de su agrupación. El 11 de octubre, a pocas horas de su deceso, Lescano le escribió un sentido mensaje a su compañero, definiéndolo como “el dueño del volumen”. “Tu amistad en micorazón roto, el sonido de tu guitarra bien fuerte en el oído de todos los cumbieros del mundo… adiós viejo lobo de mar”, fueron algunas de las palabras que le dedicó Pablo a su amigo.
