
# Quimsa va por su pasaje al Final Four

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509819/quimsa-va-pasaje-al-final-four)

Quimsa se instaló en la capital correntina con la firme intención de conseguir su pasaje al Final Four esta noche, cuando enfrente a Regatas Corrientes, en el segundo juego de los playoffs de cuartos de final del Torneo Súper 20.
El equipo santiagueño se adelantó en la serie, al imponerse por 97 a 96 la noche del sábado en el Ciudad, en un partido de trámite parejo que se definió en detalles.
La “Fusión” tendrá ahora dos chances para cerrar la serie en Corrientes. La primera será esta noche y la segunda, mañana, en virtud de que el “Fantasma” tiene ventaja deportiva por su mejor ubicación en la fase regular.
El entrenador Sebastián González espera contar con Juan Ignacio Brussino, quien no jugó el sábado debido a un esguince en el tobillo izquierdo, producido en el partido ante Aguada, por la Champions League.
El base armador santafesino fue “observado” anoche, en la práctica que Quimsa realizó en el estadio José Jorge Contte, y aunque respondió bien, el cuerpo técnico esperará hasta último momento para tomar una decisión.
Si juega, el equipo tendrá una opción más para la rotación. Si no juega, el entrenador Sebastián González deberá darles más minutos a Nicolás Copello y a Emiliano Toretta, como ocurrió en el primer juego de la serie en el Ciudad.
El resto del plantel se encuentra en perfectas condiciones físicas y sobre todo anímicas, tras encadenar siete victorias consecutivas (seis en el Súper 20 y una en la Champions League).
La afición santiagueña podrá seguir el partido por el streaming de la AdC. l
