
# Pertemuan Pengamat Burung Indonesia Ke-9 : Laju Kepunahan Burung di Indonesia Tertinggi di Dunia

Published at: **2019-11-01T09:53:00+00:00**

Author: **Rama Prasetyo W**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741636/nasional/pertemuan_pengamat_burung_indonesia_ke9_laju_kepunahan_burung_di_indonesia_tertinggi_di_dunia.html)

KBRN, Purwokerto: Sebagai negara megabiodiversity, Indonesia memiliki keragaman jenis burung yang mengagumkan.  Sebanyak 1771 spesies burung tercatat terdapat di Indonesia. Dari jumlah spesies tersebut, 513 spesies merupakan burung endemik yang hanya dapat ditemui di Indonesia saja. Daftar spesies ini menempatkan Indonesia sebagai negara dengan tingkat endemisitas tertinggi di dunia untuk spesies burung. Sayangnya, perburuan dan perdagangan ilegal serta hilangnya habitat membuat laju kepunahan burung di Indonesia menempati posisi tertinggi di dunia.
“Laju kepunahan akibat perburuan dan perdagangan ilegal ini mengakibatkan kerugian negara baik finansial maupun ekologis. Setidaknya, kerugian negara akibat perdagangan satwa liar ilegal sebesar Rp13 triliun per tahun. Angka sebesar itu merupakan hasil penelusuran PPATK dan nilainya diperkirakan terus meningkat. Tingkat kejahatan satwaliar di Indonesia sendiri menempati urutan ketiga, setelah kejahatan narkoba dan perdagangan manusia,” kata Hariyawan A Wahyudi, Dewan Pembina Biodiversity Society, dalam seminar PPBI ke-9 di Gedung Roedhiro, Fakultas Ekonomi Unsoed, Jumat (1/11/2019).
Secara ekologis, hilangnya burung-burung di habitat alaminya menyebabkan regenerasi hutan menjadi terganggu karena hilangnya berbagai burung penyebar biji. Dampak ekonomi-pun secara lambat namun pasti merugikan sektor pertanian kita. Burung merupakan pengendali alami serangga- serangga yang merugikan kawasan pertanian. Sehingga, hilangnya burung menyebabkan lahan pertanian kita semakin rentan serangan hama serangga. 
Bahkan, beberapa spesies seperti burung madu sangat membantu penyerbukan berbagai tanaman buah. Hilangnya spesies burung penyerbuk tentunya berdampak besar pada produktivitas buah-buahan yang tergantung pada hewan penyerbuk seperti burung. 
Penangkapan besar-besaran keluarga burung hantu dan elang, menyebabkan tikus merajalela dan menyebabkan gagal panen di banyak tempat.
Upaya-upaya untuk melestarikan kekayaan hayati burung di habitat alaminya telah dimulai sejak lebih dari 3 dekade yang lalu. 
Salah satu upaya pelestarian burung adalah menumbuhkan kesadaran masyarakat akan pentingnya burung di habitat alaminya. 
Munculnya berbagai komunitas pemerhati burung, atau yang lebih dikenal dengan istilah "birdwatcher", merupakan sinyal positif tumbuhnya kesadaran masyarakat. Jumlah komunitas birdwatcher di Indonesia juga semakin meningkat dari tahunke tahun. 
Tak kurang dari 500 kelompok pengamat burung tercatat dari seluruh penjuru Indonesia, tersebar dari Aceh hingga Papua.
Pertemuan Pengamat Burung Indonesia (PPBI) merupakan salah satu kegiatan tahunan para pengamat burung di Indonesia untuk menyatukan pemikiran dan berbagi informasi untuk kemajuan gerakan konservasi di Indonesia, khususnya konservasi burung di habitat alamnya. PPBI sendiri di awali di Semarang pada tahun 2007 dan pada tahun 2019 ini merupakan pertemuan yang ke-9 di Banyumas.
Kabupaten Banyumas memiliki potensi keanekaragaman hayati yang sangat besar, terutama dari jenis burung, menarik untuk diperkenalkan kepada masyarakat Indonesia maupun dunia. 
Selain itu, beberapa inisiasi konservasi spesies yang sudah berjalan di Kabupaten Banyumas telah menginspirasi beberapa gerakan konservasi spesies di daerah lain di Indonesia.PPBI ke-9 dengan tema “Konservasi Burung Berbasis Desa” diselenggarakan oleh tiga lembaga yang selama ini secara aktif mengawal isu konservasi di Banyumas, yaitu The Biodiversity Society, MTs Pakis dan Himpunan Mahasiswa Bio-Explorer Fakultas Biologi Unsoed. Kegiatan PPBI ke- dilaksanakan pada tanggal 1-3 November 2019 dengan tiga rangkaian kegiatan utama, yaitu (1) Seminar sehari di Gedung Roedhiro FE Unsoed; (2) Workshop di MTs Pakis; dan (3) Birdwatching di sekitar Telaga Kumpe, Desa Gunung Lurah, Kecamatan Cilongok.                                                 “Tercatat ada 110 peserta perwakilan dari lembaga dan individu dari berbagai daerah seperti dari Pulau Jawa, Sumatera dan Flores. Dalam PPBI ke-9, para narasumber dan peserta akan berbagi pengalaman untuk mencari keselarasan gerakan konservasi burung dengan pembangunan khususnya di kawasan pedesaan, sebagai peluang meningkatkan keberhasilan gerakan konservasi berbasis spesies, khususnya burung,” kata Nur R. Fajar, Direktur The Biodiversity Society.                                           Dari PPBI ke-9, diharapkan dapat terangkumnya program-program konservasi burung yang diinisiasi di level desa dari berbagai daerah, yang mampu menyumbang peningkatan perekonomian desa, dan terumuskannya strategi bersama untuk mendorong konservasi burung berbasis desa di berbagai daerah di Indonesia.
