
# Michael Wendler: Laura Müller völlig fertig – „Wir haben Stress“

Published at: **2019-11-01T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/michael-wendler-laura-mueller-voellig-fertig-wir-haben-stress-neues-lied-id227528225.html)

Das ist Michael Wendler
Michael Wendler und Laura Müller haben es nicht leicht. Tagtäglich müssen sie sich Anfeindungen aussetzen. Und jetzt kommt es doch tatsächlicher noch schlimmer! Die beiden haben fürchterlichen Stress, Laura kündigt sogar an, sich deshalb nicht mehr ganz so oft auf Instagram zu melden.
Aber keine Sorge: Nicht das Paar untereinander hat Stress. Laura bezieht sich einzig und alleine auf den Alltagsstress, den sie derzeit durchmachen muss.

        +++ Michael Wendler: Laura Müller lüftet Geheimnis – und zeigt den Fans endlich DAS +++
      
„Wir haben total Stress, deswegen melde ich mich heute nicht allzu oft“, leitet Wendler-Freundin Laura ihre Insta-Story ein. Und weiter: „So Alltagsstress eben.“ Ist klar. Die 19-Jährige führt das zum Glück noch etwas genauer aus, damit die Fans auch auf dem aktuellen Stand sind. Erklärt, dass sie einkaufen gehen und Pakete abholen muss.
„Mittlerweile komm jeden Tag ein Paket an. Ich bestell' einfach zu viel“, stellt die ehemalige Schülerin aus Sachsen-Anhalt fest.
Dafür, dass sie sich nicht ganz so häufig melden wollte, startet die nächste Insta-Story dann doch relativ zügig. So dürfen die Fans live mitverfolgen, wie es in einer Waschstraße in den USA so aussieht. So eine kurze Verschnaufpause sollte man sich in all dem Alltagsstress aber auch wirklich mal gönnen!
------------------------------------
------------------------------------
Erst vor wenigen Tagen musste sich Laura Müller von DSDS-Star Daniel Negroni (Zeitplatzierter 2012) beleidigen lassen. Dieser nannte sie in einem Interview mit „T-Online“ die „Tochter vom Wendler“. .
Zuvor machte sich auch schon Oliver Pocher über die 19-Jährige lustig. Bei Social Media teilt die Wendler-Freundin gerne Bilder mit Duckface. Der Comedian sagte daraufhin: „Welche allergische Reaktion ist bei den Lippen entstanden? Mache mir Sorgen, Laura.“ Hier mehr dazu>>>
Immer wieder wird das Paar für den großen Altersunterschied angegriffen. Laura Müller ist 19 Jahre alt, ihr Freund Michael Wendler ist 47 Jahre alt.
------------------------------------

        Michael Wendler: Nach Supermarkt-Eklat – Laura begeht DIESEN Fehler
      

        Michael Wendler: Laura mit klarer Ansage – „Ich habe mich entschieden...“
      
------------------------------------
(bs)
