
# Гречка оказалась самым популярным блюдом у веганов

Published at: **2019-11-01T17:22:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738826-grechka-okazalas-samym-populyarnym-blyudom-u-veganov)


        Ко Всемирному дню вегана «Одноклассники» провели исследование и выяснили, что ежедневно в соцсети публикуются десятки тысяч рецептов, из них 58 % — рецепты веганских блюд. Самые популярные — гречка, пюре на воде и веганский вариант оливье.
      
Ко Всемирному дню вегана соцсеть «Одноклассники» при помощи собственных инструментов и сервиса Brand Analytics проанализировала пищевые привычки россиян и выяснила, какие веганские рецепты пользуются наибольшей популярностью.
Самым популярным блюдом оказалось гречка: ежедневно в «Одноклассниках» публикуются десятки тысяч рецептов, из них 58 % — рецепты веганских блюд (тех, в которых нет продуктов животного происхождения).
В тройку популярных также вошли пюре на воде и веганский вариант оливье. В десятке оказались овсянка, манная каша, перловка, борщ, щи, рисовая каша и винегрет.
Среди всех рецептов блюд есть четыре категории, пользующиеся наибольшей популярностью: каши, салаты, картофель, супы. С помощью кластеризации данных «Одноклассники» выделили из каждой категории наиболее популярные. Например, из картофеля пользователи предпочитают готовить пюре на воде, картошку фри и картофель в мундире. Самыми популярными салатами (после оливье) стали винегрет и морковь по-корейски. Самые любимые каши — гречка, овсянка, манная, рисовая и перловая. Из супов пользователи «Одноклассников» предпочитают борщ, щи, солянку и окрошку.
На прошлой неделе НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что администраторы групп соцсети «Одноклассники» получили возможность добавлять на свои страницы кнопки действий. Новой функцией уже воспользовались S7 Airlines, «Шоколадница» и РЖД.
#россия #вегетарианство #веганство #гречка
