
# Primeras imágenes del Complejo Hampton by Hilton Rosario

Published at: **2019-11-07T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/primeras-imagenes-del-complejo-hampton-by-hilton-rosario-n2540713.html)

Los desarrolladores de Hampton by Hilton Rosario, complejo de usos mixtos que tendrá al internacional hotel como protagonista en pleno centro de la ciudad, difundieron los primeros renders del desarrollo cuyo inicio de obra está planificado para el segundo semestre del 2020 y finalización en tres años. El emprendimiento incluirá, además del hotel, una torre de departamentos; área corporativa con oficinas, coworking y salas de reuniones; paseo comercial con restaurante y gimnasio; y cocheras en subsuelos.
Sus particularidades lo posicionan como un futuro ícono de la ciudad: será el primer desarrollo que integrará estos múltiples usos de manera armónica, estética y funcional, gracias a la alianza con el prestigioso estudio de arquitectura Bodas, Miani & Anger (BMA). Y lo hará en el corazón residencial y financiero de Rosario. Desde la empresa Argenway –responsable del emprendimiento y parte del grupo Free Way- adelantaron que la torre ubicada sobre San Lorenzo tendrá 22 pisos con 60 departamentos de uno a tres dormitorios, y superficies que irán desde los 52 hasta los 145 metros cuadrados.
Asimismo será el primer hotel de la cadena Hilton en la ciudad, sumándose a las 5.700 propiedades en 113 países de una de las mayores compañías de hospitalidad del planeta, que cuenta con 100 millones de clientes Hilton Honors, aspirando a contribuir también al crecimiento turístico de la ciudad que se ha dado los últimos años de la mano del turismo de reuniones y el segmento corporativo/de negocios.
Será también el primer edificio premium en esta micro-localización, a dos cuadras de Paseo del Siglo y la Bolsa de Comercio, considerando que los inaugurados en los últimos años se han emplazado en la zona del río, Puerto Norte o aún más retirados del centro. Aspira entonces a “revitalizar el downtown de la ciudad” como lo definiera el arquitecto Rodolfo Miani, socio del estudio BMA y creador de la propuesta integral durante la firma del contrato con Hilton en Puerto Madero.
El edificio de departamentos será erigido “en torre”, es decir retirado de las medianeras y, por tratarse de un terreno de grandes dimensiones, es factible normativamente proyectar su altura hasta el piso 22, de manera que los últimos 14 niveles tendrán imponentes vistas hacia los cuatro puntos cardinales ofreciendo un panorama completo de toda la urbe, concluyendo en una magnífica terraza equipada con piscina, solarium, quincho y SUM. Todo, a pasos del epicentro financiero, posibilitando así su conectividad a pie y sin necesidad de recurrir al auto u otros medios de transporte para ir y volver al área de mayor densidad de oficinas y comercios de la ciudad.
La semana pasada dio inicio la primera etapa de “preventa” a través de un pequeño cupo de departamentos a valores sensiblemente inferiores a los previstos para las siguientes. Crestale Propiedades tiene la exclusividad tanto para la comercialización del Hampton by Hilton como condo-hotel (múltiples inversores) como del resto del complejo.
Hampton by Hilton Rosario funcionará dentro de un terreno en “L” de 1565 metros cuadrados con salidas a las calles San Lorenzo y Presidente Roca, lo que permite el planteo de usos mixtos conectando ambas arterias a través de un paseo comercial con una plaza pública sobre San Lorenzo. Cien cocheras en tres subsuelos atenderán las necesidades de todo el conjunto.
De la misma forma que resultó Hampton by Hilton Bariloche (desarrollo previo de Argenway), las habitaciones del futuro hotel rosarino se presentan como una gran alternativa de inversión, mientras que la céntrica torre de 22 pisos premium se presenta como una oportunidad especial para aquellos rosarinos que imaginen vivir a metros del trabajo y al mismo tiempo disfrutar de amenities con vistas inigualables.
El conjunto prevé una inversión total de 30 millones de dólares, con la generación de 430 puestos de trabajo en las distintas etapas, desde la construcción y la posterior operación de las distintas unidades de negocio proyectadas.
Desde Argenway mostraron su entusiasmo con este segundo emprendimiento, después del exitoso desarrollo de Hampton by Hilton Bariloche cuyas puertas abren el próximo 12 de Noviembre en la turística ciudad rionegrina frente al Lago Nahuel Huapi.
Para más información sobre Hampton by Hilton Rosario puede ingresar aquí
