
# Новым Renault Duster для России может оказаться индийская версия

Published at: **2019-11-04T07:18:02+00:00**

Author: **Ева Штольц**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309356)

Кроссовер выйдет на рынок уже в первом квартале 2020 года.

        «Дастер» для Индии и предположительно для России 2020
      
В Индии уже с июля 2019 года обкатывают новый Renault Duster для местного рынка. Один из пользователей соцсети «ВКонтакте», изучив информацию о новом кроссовере и пообщавшись с источником с завода Renault Россия, выяснил, что в 2020 году в Москве начнётся выпуск «Дастера» второй генерации для российского рынка.

        «Дастер» для Индии и предположительно для России 2020
      
По некоторым данным, на вышерасположенном фото изображен тот самый новый Renault Duster для индийского и, скорее всего, для российского рынка. Та версия модели, которая сегодня продаётся в Украине и Европе, в Россию не попадёт.
Примерная дата выхода кроссовера – первый квартал 2020 года. Следующее поколение Renault Duster появится в России аж в 2023 году.
По данным пользователя, источник завода Renault Россия сообщил, что на сегодняшний день уже решено, какая версия популярной модели выйдет на рынок в следующем году – это либо индийский «Дастер», либо индивидуальный вариант только для России, разрабатываемая к 2023 году.

        Предположительно «Дастер» для России 2023
      
Напомним, что сегодня на российском рынке представлен Renault Duster первого поколения, в рестайлинговом кузове. Судьба кроссовера после появления новой генерации модели неизвестна.
