
# Confianza empresarial cae en octubre, tras dos meses con alzas consecutivas

Published at: **2019-11-04T15:04:02+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10175314/11/19/Confianza-empresarial-cae-en-octubre-tras-dos-meses-con-alzas-consecutivas.html)

El Indicador de Confianza Empresarial (ICE) cayó 0.2 puntos en octubre del año en curso, con cifras desestacionalizadas, luego de haber registrado dos alzas consecutivas.
En septiembre registró un aumento de 0.4 puntos respecto al mes anterior, cuando incrementó 0.3 puntos, de acuerdo con el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
En su reporte mensual, el instituto reportó que en este décimo mes se registró una baja de 0.8 puntos y de 0.7 puntos del ICE de comercio y de la construcción, respectivamente.
En su comparación anual, indicó, el ICE del comercio disminuyó 3.3 puntos, el de la construcción descendió 2.4 puntos y el de las manufacturas cayó 1.8 puntos en octubre frente a igual mes de 2018.
Respecto a las expectativas empresariales, refirió que en el sector manufacturero se observó un aumento de 1.2 puntos sobre la Inversión en planta y equipo, de 0.1 puntos de los Inventarios de productos terminados, de 0.3 puntos del personal y 0.2 puntos de las exportaciones durante octubre, con datos ajustados por estacionalidad.
En tanto que el Indicador de Pedidos Manufactureros (IPM) se ubicó en 50.7 puntos, lo que significó una posición similar al observado en septiembre después de haber registrado una variación mensual a la baja de 0.05 puntos en términos desestacionalizados.
Con este resultado se acumulan 122 meses consecutivos situándose sobre el umbral de 50 puntos, expuso el INEGI en su reporte dado a conocer este viernes.
A su interior se presentaron disminuciones mensuales en los componentes relativos a los pedidos esperados y a los inventarios de insumos, indicó.
Contrario a ello, reportó que los correspondientes a la producción esperada, al personal ocupado y a la oportunidad en la entrega de insumos por parte de los proveedores se incrementaron durante el décimo mes del año en curso.
