
# Лайма Вайкуле выступит в Запорожье после десятилетнего перерыва

Published at: **2019-11-02T09:04:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170302/layma_vaykule_vyistupit_v_zaporoje_posle_desyatiletnego_pereryiva.html)


        Латвийская примадонна Лайма Вайкуле выступит в Запорожье в рамках большого всеукраинского тура.
      
Певица здесь не была более десяти лет. Большой сольник артистки пройдет 5 декабря во Дворце Спорта «Юность».
Лайма Вайкуле представит новую программу, которая не нуждается в каком-то особом названии. Достаточно написать на афише только два слова – ее имя и фамилию. Она вне времени, вне моды и вне политики. И, тем не менее, каждый год Лайма преподносит зрителям что-то такое, что позволяет ей с легкостью сохранять свой статус актуальной, современной и модной артистки. Молодые исполнители завидуют, потому что для нее нет ничего невозможного.– Концерты будут состоять из шлягеров и новых песен. Люди все равно любят то, что знают. Как бы я ни крутилась, ни вертелась и ни желала вставить что-то новое, – все равно старое нельзя исключить, – рассказывает Лайма Вайкуле. – Будут дуэты. Вместе со мной в Украину приедет певец из Риги – Янис Стибелис. Лучше него песню Раймонда Паулса «Любовь настала» никто не споет.
Новую программу певицы увидят только семь украинских городов. График городов впечатляет: 28 ноября – Харьков, 30 ноября – Киев, 2 декабря – Северодонецк,  4 – декабря Днепр, 5 декабря – Запорожье, 7 декабря – Херсон и 9 декабря –  Одесса.
– Во многих городах этого украинского тура я давно не была. Встреча с публикой, которая тебя любит, всегда долгожданна. Она скоро наступит, и это делает меня особенно счастливой, – говорит певица.
Напомним, концерт Лаймы Вайкуле пройдет в Запорожье 5 декабря во Дворце Спорта «Юность». Стоимость билетов на концерт варьируется от 350 до 1290 гривен. 
Видео-приглашение на концерт в Запорожье:
