
# Праздники в Кировке

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Антонян Нина**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/culture/prazdniki-v-kirovke/)

До Нового года еще почти два месяца, но в областном Дворце культуры имени Кирова ощутимо пахнет праздником. На встрече с журналистами директор ДК Светлана Вагайцева, руководитель отдела народного творчества Татьяна Рыжова и завотделом культурно-досуговой деятельности Жанна Кучина рассказали, какие новые проекты стартуют уже в эти дни и что нас ждет в начале декабря.
- Прежде всего хочу сказать огромное спасибо нашим сотрудникам, каждый из которых привносит свою крупицу счастья в настроение северян, которые приходят на мероприятия в наш Дворец, - подчеркнула Светлана Вагайцева. - Для нас самое главное - работать для людей, дарить им радость и в праздники, и в будни, и летом, и в зимнее ненастье. Сегодня во Дворце работает очень много отличных коллективов, которые приносят в нашу копилку достойные награды. В 2019 году творческие объединения Дворца достойно представляли нашу область на фестивалях и конкурсах разного уровня. Наша копилка пополнилась 126 дипломами лауреатов. Из них Гран-при - 8 дипломов, лауреатов 1-й степени - 55. Это очень значимо и почетно для нас. Из 27 объединений, работающих у нас, четыре носят звание «Заслуженный коллектив народного творчества» - это очень престижно. Честно признаюсь, я горжусь своими людьми и хочу сказать спасибо не только руководителям коллективов, самодеятельным артистам и их родителям, которые увлеченно с ними занимаются и выезжают на все международные фестивали, но всем, кто работает у нас.
- В этом году мы решили привнести в нашу жизнь новые мероприятия, - рассказала Жанна Кучина. - И для начала вспомнить о себе любимых. 9 ноября состоится областной конкурс профессионального мастерства, в котором примут участие наши коллеги из всех уголков области. Он будет называться «Человек-праздник». Участвовать в нем будут работники культурно-досуговых учреждений региона независимо от возраста и должности с группой поддержки не более пяти человек. Не знаю, что из этой затеи получится, но уверена: будет очень весело и интересно.
Конкурсная программа включает несколько заданий. «Визитная карточка» - рассказ участника о себе, творческой деятельности, достижениях, планах и мечтах. Затем импровизация в формате вопрос-ответ «Бывает и такое…!». Наконец, участники померятся талантами: каждый предъявит музыкальное домашнее задание «Творим, что хотим!» - театрализованный номер на свободную тему. А потом, как водится, всех ждут награды - дипломы и памятные сувениры.
На следующий день, 10 ноября, в 13 часов в Кировке стартует областной конкурс-фестиваль юмора и смеха «Макароны по-флотски».
Как рассказала на пресс-конференции Татьяна Рыжова, на участие в этом мероприятии поступила 21 заявка от коллективов культурно-досуговых учреждений, учреждений образования и дополнительного образования, профессиональных исполнителей и любителей из Мурманска, Североморска, Полярного, Гаджиева, Заозерска и других городов и поселков.
Тема конкурса - свободная. Девиз, прямо скажем, оригинальный: «Не бойтесь быть смешными - это не больно, и вам за это ничего не будет!» Хотя, если честно... конечно же будет! Призы и дипломы!
Участники поборются за победу в четырех номинациях: «Театр эстрадных миниатюр», «Пантомима, клоунада», «Юмористическая песня» (пародии, куплеты), «О-ГО-ГО!» (музыкальные юмористические композиции: инструментальная музыка, танец).
В 16 часов в ДК состоится творческий интенсив «И в шутку, и всерьез». Затем пройдет мастер-класс «Принципы создания юмористического выступления» от основателя и руководителя движения «Stand Up. Мурманск» Дмитрия Амелькина. А уже в 17 часов стартует конкурс фельетонов. Потом состоится церемония закрытия фестиваля и награждения участников.
30 ноября в Кировке состоится областной конкурс семейного творчества «Родные люди». Цель - выявить и поддержать самые талантливые семьи Кольского края, создать условия для творческой самореализации детей и их родителей. Семейные дуэты будут соревноваться в номинациях «Вокал», «Хореография», «Инструментальная музыка», «Театральное творчество», «Семейный Mix» (сочетание нескольких жанров).
Следующий день, воскресенье 1 декабря, наверняка станет в ДК многолюдным. Здесь состоится финал областного «Фестиваля творчества рабочей молодежи». В нем примет участие молодежь от организаций и предприятий всех форм собственности муниципалитетов региона в возрасте до 35 лет, студенты и учащиеся профильных классов. Будет работать три площадки: творческая - «Вдохновляй!», дискуссионная - «Вектор развития», интерактивная - «Труд_крут».
7 декабря состоится конкурс «Круче всех». Основная цель - выявление и поддержка талантливой молодежи Заполярья. В творческом и увлекательном соревновании примут участие команды в составе не более 6 человек (от 14 до 35 лет) независимо от ведомственной принадлежности. Тема «Вся наша жизнь - игра!» посвящена Году театра в России.
И еще одно мероприятие, которое пройдет в ДК, - областной конкурс для людей с ограниченными возможностями здоровья «КВН без границ». Он состоится 8 декабря, начало в 15 часов. Участники - команды общественных организаций, клубов инвалидов, отделений дневного пребывания молодых инвалидов. Цель - создание благоприятных условий для развития и реализации творческого потенциала людей с ограниченными возможностями здоровья, содействие расширению их социокультурных контактов.
Как подчеркнула на пресс-конференции Светлана Вагайцева, во Дворце культуры и народного творчества им. С. М. Кирова нет творческих сезонов, специалисты Кировки работают круглый год, порой без выходных и праздников. Ежегодно здесь проводится более 600 мероприятий не только регионального, но и международного значения.
- Мы стараемся, чтобы всем у нас было интересно: и трехлетним малышам, и тем, кому за 50, - напомнила Светлана Васильевна. - Это только кажется, что летом Кировка отдыхает. У нас творческая жизнь не прерывается ни на минуту. Мы стараемся, чтобы наши мероприятия приносили северянам радость, скрашивали суровый заполярный быт.
