
# Adriano Celentano: chi è, età, altezza, peso, carriera, moglie, figli, vita privata del grande cantautore ospite a Verissimo

Published at: **2019-11-02T15:16:11+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/adriano-celentano-chi-e-eta-altezza-peso-carriera-moglie-figli-vita-privata-del-grande-cantautore-ospite-a-verissimo.html)

Adriano Celentano sta per tornare in tv con la serie animata Adrian, ma non solo, oggi sarà uno degli ospiti speciali di Verissimo. Adriano sarà intervistato da Silvia Toffanin e svelerà segreti e curiosità sulla sua vita, sulla sua carriera e sulla nuova serie tv.
Ma conosciamolo meglio.
Nome: AdrianoCognome: CelentanoSoprannome: Il MolleggiatoEtà: 81 anniAltezza: 178 cmPeso: 73 kgProfessione: Cantautore, Attore, ShowmanMoglie: Claudia MoriFigli: Rosita Celentano, Giacomo Celentano, Rosalinda Celentano
Adriano Celentano è nato a Milano il 6 gennaio 1938. Ha tre fratelli: Rosa, Alessandro e Maria. I suoi genitori avevano avuto un quarto figlio, la piccola Adriana, che morì di leucemia 4 anni prima della sua nascita; così gli diedero propio il nome della sorellina scomparsa.
Adriano Celentano è un personaggio unico nella storia della musica e dello spettacolo italiano, cantautore, attore, showman, regista, sceneggiatore, ma anche apprezzato autore televisivo.
Soprannominato il Molleggiato a causa del suo modo di ballare, ha contribuito a scrivere grandi pagine della storia della musica italiana.
I maggiori successi di Adriano:
Nel 1961 Adriano Celentano fonda il Clan, la prima etichetta discografica indipendente italiana. Nello stesso anno pubblica “Stai Lontana Da Me” il primo 45 giri prodotto e vince il Cantagiro, superando il milione di copie vendute.
Nel 1998 I due maggiori interpreti della canzone italiana cantano insieme “MinaCelentano”, un successo da  2.000.000 di dischi venduti.
Nel 2016 il sodalizio di Mina con Celentano si rinnova ed esce l’album “Le Migliori” che batte tutti i record di vendita del 2016: 5 volte platino.
Nel 2017 Mina e Celentano tornano a duettare insieme con “Tutte le Migliori”, che riscuote un altro enorme successo.
La prima donna importante nella vita di Adriano Celentano fu Milena Cantù, che lo affiancò nella fondazione del Clan Celentano nel 1961.
Il suo grande amore, però, divenne ben presto l’attrice Claudia Mori. I due si conobbero per la prima volta sul set di Uno strano tipo, nel 1963, e si sposarono in segreto a Grosseto l’anno successivo.
Dal matrimonio con Claudia, sono nati tre figli: Rosita nel 1965, Giacomo nel 1966 e Rosalinda nel 1968.
Dopo un periodo di crisi negli anni Ottanta, e una presunta relazione tra Celentano e Ornella Muti (confermata dall’attrice nel 2014), i due tornarono insieme nel 1985, cementificando un matrimonio che ancora oggi conosce pochi eguali nella storia dello spettacolo italiano.
Nel 2004 Adriano e Claudia sono diventati nonni grazie alla nascita di Samuele, figlio di Giacomo Celentano e della moglie Katia.
