
# Meurtre de Maëlys : le procureur se pourvoit en cassation pour que Nordahl Lelandais soit poursuivi pour viol

Published at: **2019-11-04T15:39:40+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/meurtre-de-maelys-le-procureur-se-pourvoit-en-cassation-pour-que-nordahl-lelandais-soit-poursuivi-pour-viol,8522549.php)

Après l'annulation de la demande de mise en examen de Nordahl Lelandais pour viol sur la petite Maëlys par la chambre de l'instruction, jeudi dernier, le procureur général près la cour d'appel de Grenoble s'est pourvu en cassation, rapporte France info.
En attendant cette nouvelle décision, Nordahl Lelandais reste uniquement mis en examen pour meurtre dans ce dossier. Cette demande de mise en examen pour viol fait suite aux déclarations d'un voisin de cellule de Nordahl Lelandais à la prison de Saint-Quentin-Fallavier en Isère avait affirmé que l'ex maître-chien lui avait confié avoir violé Maëlys De Araujo avant de la tuer, le 27 août 2017.
Confortés par la mise au jour du témoignage de l'ex codétenu, mais également de soupçons d'agressions sexuelles sur plusieurs cousines, les parents de la fillette ont réaffirmé ces dernières semaines dans la presse leur souhait de voir Nordahl Lelandais poursuivi pour "viol". Ils réclament également que le trentenaire soit renvoyé devant la cour d'assises pour "assassinat" et non pour "meurtre", ce qui l'exposerait à une condamnation plus lourde: la réclusion criminelle à perpétuité sans aménagement de peine. Les juges d'instruction doivent rendre leur décision d'ici un mois, expliquent France info.
Jeudi 31 octobre, la chambre de l'instruction avait annulé un réquisitoire supplétif du parquet du 24 septembre demandant la mise en examen de Nordahl Lelandais pour viol "et rejeté toutes les autres demandes de la défense", a précisé le procureur de la République de Grenoble Éric Vaillant.
Parallèlement, la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Grenoble a également rejeté la requête en annulation déposée par l'avocat de Nordahl Lelandais contre le témoignage d'un ancien codétenu auquel il aurait fait des confidences, a-t-on appris auprès du parquet général. 
