
# Из Владивостока в кругосветное плавание вышел парусник «Паллада»

Published at: **2019-11-01T09:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/iz-vladivostoka-v-krugosvetnoe-plavanie-vyshel-parusnik-pallada)

На основном причале Тихоокеанского флота на корабельной набережной Владивостока сегодня. 1 ноября, состоялась церемония проводов в кругосветное плавание учебно-парусного судна «Паллада». Поход фрегата пройдет в рамках уникальной экспедиции парусников Росрыболовства, посвященной 200-летию открытия Антарктиды и 75-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Торжественность события подчеркивало то, что парусник был ошвартован среди боевых кораблей Тихоокеанского флота, сообщила пресс-служба Восточного военного округа. Проводить моряков в поход прибыли представители Росрыболовства, Русского географического общества, представители руководства Приморского края, ветераны ВМФ. На торжественном митинге вице-президент Русского географического общества Петр Бакланов передал экипажу «Паллады» флаг организации, который парусник пронесёт по морям и океанам и пожелал участникам экспедиции удачи.
EADaily добавляет, в честь знаменательных исторических событий, с ноября 2019 по декабрь 2020 года учебно-парусными судами — барком «Седов» и фрегатом «Паллада» будут осуществлены кругосветные плавания, а барк «Крузенштерн» совершит трансатлантический переход. Первым в поход отправился фрегат «Паллада. В ходе экспедиций парусники посетят более 40 портов на четырех континентах.
