
# 7 распространённых причин, по которым мужчина отказывается от секса

Published at: **2019-11-06T08:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84822-7-rasprostranennyh-prichin-po-kotorym-muzhchina-otkazyvaetsya-ot-seksa.html)

Секс считается одним из главных компонентов счастливых отношений между партнёрами. Но иногда этот принцип подвергается существенным испытаниям. Мы привыкли думать, что только женщины отказываются от секса, ссылаясь на головные боли и усталость.Не всегда – мужчины тоже не всегда хотят половой близости. Но женщины, как правило, даже не задаются вопросом, почему это происходит. Давайте разберёмся подробнее.

        Причина №1: усталость и перегрузки на работе
      

        Причина №2: стресс
      

        Причина №3: порнозависимость
      

        Причина №4: зависимость от мастурбации
      

        Причина №5: низкий уровень тестостерона
      

        Причина №6: менопауза у мужчин
      

        Причина №7: проблемы со здоровьем и лишний вес
      
Трудоголики очень часто проводят время на работе. От этого они, разумеется, устают, а перегрузки сулят отказом от секса. Ведь на любовные отношения нужен не только психологический настрой, но и физические силы. Жажда уважения, денег, признания на работе полностью заменяет желание заниматься сексом.
Как ни странно, но мужчины тоже испытывают стресс, и по этой причине отказываются от секса. Стресс негативно сказывается на либидо представителей обоих полов. Так что не стоит недооценивать стресс в вопросах секса.
В век современных технологий достать порнофильмы не составляет труда. Пары смотрят его вместе, мужчины и женщины делают это по отдельности. Кажется, что там представлен идеальный секс. А когда реальность не соответствует картинке, возникает разочарование. Мужчине проще получить наслаждение, посмотрев порно, чем «трудиться» с женщиной, которая не оправдает его чаяний. Это и есть порнозависимость.
Пока у мужчины нет постоянной партнёрши, сексуальное наслаждение он получает с помощью мастурбации. Иногда это может продолжаться годами. Быстрый способ удовлетворения вызывает зависимость. Иногда мастурбация приносит даже больше удовольствия, чем секс, хотя не каждый мужчина в этом признаётся.
Тестостерон является ведущим в вопросах секса. Если его уровень слишком низкий, то мужчина может отказываться от секса. Причём сам он не всегда будет понимать причину своего нежелания.
На медицинском языке мужская менопауза называется андропаузой. Она представляет собой неминуемое снижение уровня тестостерона до критической отметки. У неё нет таких резких изменений, как при женском климаксе. Но всё равно это заставляет мужчину отказываться от секса.
Иногда отказ от секса обусловлен проблемами со здоровьем, например, диабет, рак простаты, сердечно-сосудистые болезни. Известно, что диабет ускоряет потерю сексуального желания у мужчины на 15 лет. А лишний вес тоже приводит к тому, что снижается желание заниматься сексом. Поэтому при любых изменениях в состоянии здоровья или утрате сексуального желания лучше обратиться к врачу.
