
# Michael Schumacher: Tochter teilt bewegendes Familienbild - „Ich bete“

Published at: **2019-11-03T11:26:00+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/sportmix/michael-schumacher-2019-gesundheit-formel-1-id227513139.html)

Seit dem tragischen Unfall von Michael Schumacher im Dezember 2013 hat sich im Leben von Michael Schumacher einiges geändert. Damals stürzte die Formel-1-Legende beim Ski fahren in Meribel in den französischen Alpen.
Der siebenmalige Weltmeister erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma. Seit Jahren befindet Michael Schumacher sich bei seiner Familie in der Schweiz in medizinischer Reha. Michael Schumacher lebt seitdem zurückgezogen von der Öffentlichkeit auf seinem Wohnsitz in der Schweiz.
Auch für seine Familie bedeutete der Sturz einen schwerwiegenden Einschnitt. Auch wenn nur wenig über den siebenmaligen Weltmeister an die Öffentlichkeit dringt, ist bekannt: Seine Frau Corinna ist stets an seiner Seite, kümmert sich um Michael Schumacher.
---------------------------
Michael Schumacher: Das ist seine Formel-1-Karriere:
---------------------------
Und dann sind da ja noch die beiden Kinder Gina und Mick. Die 22-Jährige Tochter postete nun ein emotionales Foto von sich mit Papa Michael und Mama Corinna.
Darauf zu sehen: Der lachende Michael Schumacher, der seine Frau und das noch kleine Töchterchen Gina im Mini-Ferrari schiebt. „Die kleine Rennfahrerin nimmt ihre Eltern mit auf eine Spritztour. Das ist eins meiner Lieblingsfotos“, schreibt die Schmu-Tochter, postet dazu ein Herz-Emoji. Ihre Follower reagieren gerührt:
Wie Mama Corinna ist Gina Schumacher ebenfalls erfolgreiche Western-Reiterin, hat bereits mehrere Preise abgeräumt. Sie ist das ältere der beiden Kinder von Corinna und Michael Schumacher.
Mick Schumacher, Sohn von Motorsport-Legende Michael Schumacher, ist weiter auf den Spuren seines Papas auf direktem Weg in Richtung Formel 1. Auf diesem Weg hat der 20-Jährige einen neuen Mentor gefunden.
Seit der Saison 2019 ist Mick bereits im Prema Powerteam in der Nachwuchsserie Formel 2 unterwegs, wurde zudem in die „Ferrari Driver Academy“ aufgenommen. Seither fährt der 20-Jährige also auch in Maranello-Rot – im Rennstall, bei dem Michael Schumacher die dominanteste Ära der Formel-1-Geschichte prägte.
„Alleine schon aufgrund der Historie“, erklärt Mick Schumacher gegenüber „Motorsport-Magzain.com“, habe er sich für Ferrari entschieden. „Ich fühle mich von hier angezogen. Ich bin hier groß geworden und bin mit Ausnahme einer Saison immer für italienische Teams gefahren.“

        +++ Michael Schumacher: Fans entsetzt – wegen DIESER abscheulichen Videos: „Widerlich und geschmacklos!“ +++
      
„Das ist einfach eine sehr große Familie“, so Schumi Junior weiter. „Man fühlt sich wohl, wenn man hier ist. Man fühlt sich als Teil der Ferrari-Familie.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Klartext! Favre nennt das größte BVB-Problem beim Namen
      

        FC Schalke 04: Fans drehen beim Pokal-Fight in Bielefeld durch: „Warum Schalke, warum?!“
      
• Top-News des Tages:

        Achtung, Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Lauge in Getränken
      

        Neuss: DSDS-Star erschoss Ex-Freundin auf offener Straße – Dieter Bohlen hatte warnende Worte
      
-------------------------------------
Nicht nur ein Teil der Ferrari-Familie, sondern so etwas wie der neue Mentor für Mick Schumacher ist Sebastian Vettel. „Ich habe sehr großen Respekt vor ihm. Wir unterhalten uns recht viel über Motorsport. Ich versuche, seine Tipps anzunehmen und sie umzusetzen“, sagt der 20-Jährige gegenüber „Motorsport-Magazin.com“ über den viermaligen Formel-1-Weltmeister.
Für die vielen tausend Schumi-Fans auf der Welt ist es zugleich schön und traurig zu hören, wenn Mick Schumacher über Vettel sagt: „Ich glaube, was mein Papa für Sebastian war, ist Sebastian für mich.“

        +++Michael Schumacher: Wirbel um Gesundheitszustand! Beraterin wird deutlich: „Sehe keine Alternative“+++
      
Einst war es Michael Schumacher, der Vettel an die Hand nahm und mit Rat und Tat für dessen Aufstieg in die Formel 1 beitrug. Diese Mentoren-Rolle übernimmt jetzt Vettel für Mick Schumacher.
Ob Sebastian Vettel allerdings noch länger bei Ferrari bleibt, steht auf einem ganz anderen Blatt Papier. Der Scuderia-Pilot hatte zuletzt angedeutet, dass er sich ein Karriereende in der Formel 1 durchaus vorstellen könnte, wenn die Königsklasse ihr Reglement nicht bald anpasst.
----------------------
Das ist die Karriere von Sebastian Vettel:
----------------------
Vettel und sein Ferrari-Kollege Charles Leclerc fahren der Mercedes-Konkurrenz in dieser Saison mal wieder meilenweit hinterher. Lewis Hamilton (363 Punkte) und Valtteri Bottas (289) liegen in der Fahrerwertung auf den Plätzen 1 und 2 - Leclerc (236) und Vettel (230) liegen abgeschlagen zurück.
An diesem Wochenende macht die Formel 1 in den USA halt. Am Sonntagabend ist um 20.10 Uhr Start des Rennens in Austin.
