
# Росреестр уведомит собственников при регистрации недвижимости с использованием электронной подписи

Published at: **2019-11-06T17:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/rosreestr-uvedomit-sobstvennikov-pri-registratsii-nedvizhimosti-s-ispolzovaniem-elektronnoy-podpisi/)

Фото: Росреестр
С 1 ноября 2019 года заработала норма вступившего в силу 13 августа 2019 года Федерального закона от 02.08.2019 №286-ФЗ, который дополнил Федеральный закон «О государственной регистрации недвижимости» статьей 36.2. Новая норма обеспечивает защиту прав граждан от мошеннических действий с их недвижимостью, совершённых с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи (УКЭП).
Отныне Управление Росреестра по Тверской области обязано уведомить собственника о поступлении на государственную регистрацию в отношении принадлежащих ему объектов недвижимости заявления и документов в электронной форме, подписанных УКЭП. Уведомления будут направляться либо на адрес электронной почты, либо по телефону. Стоит отметить, что норма будет действовать независимо от наличия в Едином государственном реестре недвижимости (ЕГРН) отметки о возможности регистрации на основании документов, подписанных УКЭП.
Заместитель руководителя Управления Росреестра по Тверской области Ирина Миронова: «В связи с началом действия новой нормы закона Управление Росреестра по Тверской области обращает внимание правообладателей недвижимости на важность актуализации контактных данных, содержащихся в ЕГРН. Если у вас изменился номер телефона или адрес электронной почты, необходимо сообщить об этом в региональное Управление Росреестра. Сделать это можно посредством обращения в любой удобный для вас офис МФЦ и заполнения специального бланка заявления».
Напомним, что вступивший в силу 13 августа 2019 г. Федеральный закон от 02.08.2019 №286-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственной регистрации недвижимости» установил необходимость представления гражданином заявления о внесении в ЕГРН соответствующей отметки (отметки о возможности регистрации на основании документов, подписанных УКЭП) в случае, когда гражданин намеревается при отчуждении принадлежащего ему имущества подавать на госрегистрацию в электронном виде заявление и документы, подписанные УКЭП.
Такое заявление должно быть представлено заявителем в форме документа на бумажном носителе при личном обращении в орган регистрации прав или направлено по почте. Оно может быть подано как в отношении одновременно всех объектов недвижимости, принадлежащих гражданину, так и в отношении любого из них.
Если такое заявление не было представлено и в ЕГРН не внесена отметка (запись) о возможности регистрации на основании документов, подписанных УКЭП, данное обстоятельство является основанием для возврата без рассмотрения поступившего заявления и прилагаемых к нему документов на объект недвижимости, принадлежащий гражданину, представленных в форме электронных документов, подписанных УКЭП.
С момента вступления Закона в силу в Росреестр подано немногим более 1,4 тыс. заявлений о внесении в ЕГРН отметки о возможности регистрации с использованием УКЭП.
124
