
# 불 끄는 소방관, 밤에는 격투기 선수로 불태우죠

Published at: **2019-11-05T18:33:08+00:00**

Author: **조선일보 원주=김영준 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600265.html)

입력 2019.11.06 03:33 "격투기는 원초적인 싸움 같지만, 동작 하나하나에 집중하면서 스스로를 불태울 수 있는 운동이에요. 맞아도 스트레스가 풀리는 묘한 매력이 있죠."이렇게 말하는 사람은 충북 광역119특수구조단 수난구조대의 신동국(38) 소방장이다. 그는 매일 200㎞ 가까이 운전한다. 그가 사는 충북 충주에서 근무지가 있는 괴산으로 출근하고, 퇴근 후에는 강원도 원주에서 격투기 훈련을 받고 충주로 귀가한다.신 소방장은 12년 차 베테랑 소방 구조 대원이자 3년 차 프로 격투기 선수다. 2016년 격투기를 시작해 7번의 아마추어 대회에서 승리한 뒤 이듬해 4월 국내 종합격투기 단체 '로드FC'에서 프로 데뷔했다. 보통의 운동선수가 은퇴를 고려하는 나이에 데뷔했지만, 지금까지 4번의 경기에서 3승 1패를 거뒀다.
"왜 격투기를 시작했느냐고요? 밤에 편히 잠들고 싶어서였습니다." 주로 구조 업무를 맡아 온 그는 소방관 4~5년 차에 극심한 스트레스를 겪었다고 한다. "높은 곳에서 추락해 숨진 사람, 차에 치여 형체도 알아볼 수 없는 사체…. 저는 특전사 나왔을 정도로 건강해서 괜찮을 줄 알았는데, 이런 장면들을 수없이 보다 보니 우울증과 불면증에 시달렸어요."외상후스트레스 증후군(PTSD) 진단을 받은 신 소방장이 찾은 것은 약과 술이었다. 수면유도제를 먹어야 잘 수 있었고, 내성이 생기고 나서는 매일 술을 마시고 잠을 청했다고 한다. 그를 운동의 길로 이끈 사람은 아내였다. '특전사 시절, 소방관 임관 시절의 멋지던 모습으로 돌아와 달라'는 아내의 말에 신 소방장은 격투기에 도전하기로 결심했다. "지금은 술은 입에 대지도 않아요. 하루 세 시간씩 '지옥 훈련'을 하고 나면 술 없이도 바로 곯아떨어지더라고요."
그를 가장 힘들게 하는 건 '현직 소방관이 격투기를 해도 되느냐'는 세간 인식이라고 한다. 그의 소식이 알려지자 인터넷에는 "사람을 구하는 소방관이 부상 위험이 큰 격투기를 하는 건 책임감이 없는 것"이라는 댓글들이 달렸다. 신 소방장은 "격투기에도 안전 장비와 규칙이 있어 부상 위험은 다른 스포츠와 다를 것 없다"며 "우리도 소방관이기 전에 사람인데, 퇴근 후 생활까지 포기하라고 하면 안 된다"고 했다.신 소방장은 정신적 고통을 겪는 동료 소방관들에게 "자기만의 삶을 찾으라"고 조언했다. 취미 활동, 가족과의 시간 등을 소중히 여겨야 더 건강한 정신으로 임무에 집중할 수 있다는 뜻이다. 그는 "참혹한 사고 현장의 기억에 매몰되면 점점 마음의 병이 생기기 마련"이라며 "집에 가면 소방관의 막중한 책임감은 잠시 내려놓아도 좋다"고 했다.신 소방장은 자신의 활동이 전국 5만7000여명의 소방관에게 활력을 준다는 말을 들을 때 가장 뿌듯하다고 했다. 그러나 늦은 나이에 운동을 시작한 탓에 점점 힘에 부치는 게 느껴진다고도 했다. "저는 '최초 소방관 파이터' 타이틀을 얻은 것만으로도 충분히 자랑스러워요. 이제는 저보다 젊고 재능 있는 후배가 소방관 파이터를 이어갔으면 좋겠습니다."
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
