
# Ciao Kids: Un nou loc de joacă şi de petreceri pentru copii, la Restaurantul-pizzerie Ciao

Published at: **2019-11-01T10:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-3/ciao-kids-un-nou-loc-de-joaca-si-de-petreceri-pentru-copii-la-restaurantul-pizzerie-ciao-152489.html)

Restaurantul-pizzerie Ciao a inugurat, în această săptămână, o zonă destinată exclusiv celor mici: un loc de joacă şi de petreceri pentru copii. La Ciao Kids, micuţii se pot distra în timp ce părinţii lor iau masa la restaurant, sau îşi pot invita prietenii la o pizza şi o joacă.
La Ciao Kids se pot organiza petreceri, zile de naştere, iar copiii pot servi pizza făcută în cuptor cu lemne sau meniuri personalizate. Informaţii pot fi obţinute la restaurantul din Complexul Cantemir, situat pe Bulevardul Dimitrie Cantemir nr. 88, lângă Poşta nr. 10, la telefon: 0720-055.797 sau pe https://www.facebook.com/ciaoradea/
„Ne-am dorit să avem şi un loc unde familiile cu copii să poată socializa, în timp ce micuţii se joacă liniştiţi în spaţiul nou amenajat. Locul de joacă este dotat cu tot ce trebuie pentru ca ei să se simtă bine şi să se distreze”, anunţă proprietarii.
Restaurantul este deschis în fiecare zi între orele 08:00 – 23:00, iar între orele 11:00 – 23:00 sunt efectuate și livrări la domiciliu. Meniul cuprinde, pe lângă pizza tradițională italiană la cuptor pe vatră, un sortiment diversificat de preparate internaționale.
Localul continuă promoția potrivit căreia oferă câte o doză de suc la fiecare pizza sau burger comandat la domiciliu. Comanda minimă pentru livrări este de 40 de lei. Clienții pot efectua comenzi și prin intermediul aplicațiilor Hip Menu și Food Panda.

        (Advertorial)
      
