
# Во Львовской области пенсионерка потерялась и двое суток бродила по лесу

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145295)

Женщина чуть не заплатила жизнью за ведро опят.
Во Львовской области 86-летняя пенсионерка пошла за грибами и потерялась – ей пришлось двое суток блуждать по лесу без воды и пищи. У женщины был при себе мобильный телефон, но родным она позвонила не сразу. Искала женщину вся местная полиция.За ведро опят Евгения Николаевна почти заплатила жизнью. Без воды и еды провела в лесу двое суток. Когда сил уже почти не осталось, увидела заброшенный дом. Там и улеглась поспать – в холоде и темноте. На второй день скитаний все-таки позвонила родным. Те были уверены, что бабушка на даче, поэтому не волновались."Вся мокрая, вся грязная, потому что она падала. Она голову себе разбила, у нее там и гематома образовалась. Она во-первых, уже идти не могла, она мне как звонила, говорила: я уже не в силах, я упаду", – плачет, рассказывая Ольга Бурбела, дочь Евгении Голубовской.Чтобы найти потерявшуюся женщину, на ноги подняли всю местную полицию."Часов около пяти мы ее искали. Позвонили ей и сказали, бабушка двигайтесь, потому что холодно было", – вспомнил полицейский Владимир Федечко.Женщину осмотрели медики. Несмотря на два дня голода и одежду не по погоде – она жива и здорова.Нашли ее в 25 километрах от дома. Женщина была уже совсем обессилена, но ведро с грибами не оставила. Двое суток носила его с собой по лесу."Ну и как я их выброшу, если я все равно дороги не знаю. Но лучше уж нести", – говорит любительница "тихой охоты" в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".
 
