
# Τεράστια ανατροπή για την Αλίκη Βουγιουκλάκη: Ποιά ήταν η πραγματική της ηλικία όταν πέθανε?… Δείτε το επίσημο έγγραφο ντοκουμέντο!

Published at: **2019-11-04T09:15:46+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/terastia-anatropi-gia-tin-aliki-voygioyklaki-poia-itan-i-pragmatiki-tis-ilikia-otan-pethane-deite-to-episimo-eggrafo-ntokoymento-2/)

Η ταυτότητα της εθνικής Αλίκης Βουγιουκλάκη που εκδόθηκε 55 χρόνια πριν. Ποια είναι η πραγματική της ηλικία;
H Αλίκη Βουγιουκλάκη κάποτε είχε δηλώσει ότι και “μετά από χρόνια όταν θα χω φύγει θα ασχολούνται ακόμα με μένα,θα βγαίνουν βιβλία σπάνιες φωτογραφίες και συνεχεία θα βρίσκουν θέματα γύρω από την ζωή μου”.
Έτσι λοιπόν έφτασε στα χέρια μας και η ταυτότητα της. Αξίζει σαν θησαυρός μιας και η ηλικία της ήταν κάτι που απασχολούσε όλον τον κόσμο όσο ζούσε.
Ακόμα και σήμερα αναρωτιέται πολύς κόσμος αν έχει δηλωθεί μετά το φευγιό της η αληθινή της ηλικία.
Η ταυτότητα της Αλίκης Βουγιουκλάκη είχε εκδοθεί στις 31 Οκτώβρη του 1963 και η περιγραφή της έχει ως εξής:
Γεννήθηκε στις 20 Ιουλίου του 1937 (εδώ ακριβώς είναι και το επίμαχο σημείο αφού η αληθινή χρονιά που γεννήθηκε η εθνική μας σταρ είναι το 1934).
Τόπος γέννησης το Μαρούσι Αττικής, και κάτοικος οδός Δημητρίου Σούτσου 7.
Ύψος 1.68 ,σχήμα προσώπου οωηδές και μάτια καστανά. Όνομα πατρός Ιωάννης και μητέρας Αιμιλία, το γένος Κουμουνδούρου .Επάγγελμα ηθοποιός και θρήσκευμα, χριστιανή ορθόδοξη.
Αυτή είναι λοιπόν η ταυτότητα της Αλίκης Βουγιουκλάκη και η ηλικία η οποία έκρυβε ΜΟΝΟ 3 χρόνια, ανάξιο λόγου.
Φίλοι της θα πουν αργότερα ότι περισσότερο την διασκέδαζε όλο αυτό που γινόταν γύρω από την ίδια και συνήθιζε να λέει γελώντας , -Άστους να τρώγονται, να μετράνε και να υπολογίζουν. Ντόρος να γίνεται.
Από κάπου θα μας βλέπει σήμερα και θα χαμογελάει…
