
# Что такое транспортные экспресс-карты в Apple Pay и как ими пользоваться

Published at: **2019-11-05T13:00:52+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/tips-tricks/chto-takoe-transportnye-ekspress-karty-v-apple-pay-i-kak-imi-polzovatsya.html)

Apple нас балует, и даже не думайте со мной спорить. Из-за длительной программной поддержки фирменных устройств двухлетний цикл обновлений Android-смартфонов кажется нам смешным, а удобство и логичность Apple Pay заставляют буквально плеваться от использования Google Pay. Но если чаще всего причиной, по которой разработки Apple превосходят продукцию конкурентов, является грамотная реализация, то иногда всё-таки функциональные возможности берут своё. Например, как в случае с транспортными экспресс-картами.
С iPhone оплачивать проезд гораздо удобнее, чем вы думали
Оказывается, многие не знают, что iPhone можно использовать в качестве транспортной экспресс-карты. Эта функция имеет общую природу с Apple Pay, позволяя расплачиваться в транспорте при помощи банковской карты, привязанной к Wallet, бесконтактным способом. Однако, в отличие от Apple Pay, при использовании экспресс-карты, нет нужды подтверждать транзакцию биометрией или вводом код-пароля. Это позволяет сэкономить время, например, при проходе через турникет метро, аэроэкспресса или МЦК.
Любую банковскую карту можно превратить в экспресс-карту для оплаты проезда

        Читайте также: Карту «Тройка» можно будет добавить в Apple Pay
      
Почему iPhone не требует верификации платежа биометрией? Ну, на это есть несколько причин. Во-первых, стоимость проезда, как правило, оказывается довольно невысокой, а значит, удобство от бесконтактной оплаты, совершённой быстро, значительно выше, чем риск возможной потери 30-60 рублей. Во-вторых, предполагается, что пользователь изначально знает, сколько стоит проезд, и его цена не может быть скорректирована кем-то посторонним, поскольку турникеты работают в автоматическом режиме. Ну, и, в-третьих, оплата экспресс-картой работает только на терминалах оплаты в транспорте и больше нигде.
Однако удобство транспортной экспресс-карты не ограничивается отсутствием необходимости подтверждать платёж при помощи биометрии или код-пароля. Дело в том, что все модели iPhone, выпущенные после 2018 года, обладают возможностью платить за проезд бесконтактным способом, даже если их аккумулятор полностью разряжен. Судя по информации, предоставленной Apple, смартфоны автоматически резервируют небольшой объём энергии для обеспечения работы модуля NFC, который и отвечает за бесконтактную оплату. А поскольку он крайне нетребователен к ресурсам, резервных миллиампер хватит надолго.

        Подпишись на наш канал в Яндекс.Дзен. Там ты найдёшь ещё больше полезных советов и инструкций.
      
Важно понимать, что транспортная экспресс-карта – хоть и удобна, но всё-таки менее безопасна, чем обычные платежи через Apple Pay. Поэтому для вашего собственного успокоения рекомендуем время от времени проверять баланс той карты, которую вы используете для оплаты проезда. Впрочем, Apple могла бы существенно облегчить жизнь пользователей, если бы добавила в Wallet возможность ограничить сумму транзакции. Ведь стоимость проезда обычно строго фиксирована, а потому можно было ограничить размер каждого платежа по этой карте известной заранее суммой.
