
# Мужская и женская российские сборные по баскетболу 3х3 пробились на Олимпиаду в Токио

Published at: **2019-11-02T20:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739191-muzhskaya-i-zhenskaya-rossiiskie-sbornye-po-basketbolu-3kh3-probilis-na-olimpiadu-v-tokio)


        Мужская и женская сборные России по баскетболу 3х3 пробились на Летние Олимпийские игры-2020. Они пройдут в Токио.
      
Мужская и женская сборные России по баскетболу 3х3 пробились на Летние Олимпийские игры-2020, которые пройдут в Токио. Об этом пишет «Подмосковье сегодня».
Тренер мужской сборной России Владимир Агабабьян объяснил, что в течение сезона стране нужно было набирать рейтинговые очки. В результате четыре сильнейшие команды (но не более двух с одного континента) могли напрямую отобраться на Олимпиаду.
Еще три путевки, по словам тренера, будут разыграны в двух квалификационных олимпийских турнирах. Также небольшой турнир пройдет среди команд, которые в последние две Олимпиады не принимали участие в баскетболе 5х5 — его победитель станет восьмой командой мужского турнира в Токио.
Отмечается, что, кроме россиян, в мужском турнире сыграют сербы, китайцы и японцы, а в женском — сборные России, Китая, Монголии и Румынии. Всего в мужском и женском разрядах в Токио будут состязаться по восемь команд.
В конце сентября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Россию могут отстранить от Олимпиады в Токио из-за проблем с WADA.
#россия #олимпийские игры #сборная россии #баскетбол #токио
