
# Ожидания китайских металлургов опустились до самого низкого за четыре года уровня

Published at: **2019-11-01T07:33:13+00:00**

Author: **Металлоснабжение и сбыт**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171895-ozhidaniya-kitajskih-metallurgov-opustilis-samogo-nizkogo-chetyre-goda-urovnya.html)

Значение Purchasing Managers’ Index (PMI) для китайской металлургической промышленности упало по итогам октября до 41,3 пунктов, что представляет собой самый низкий показатель с декабря 2015 года
Об этом сообщил китайский Комитет профессионалов в области стальной логистики (CSLPC), устанавливающий значение этого индекса по данным опросов топ-менеджеров металлургических и металлоторговых компаний.
Снижение PMI в отрасли происходит уже шестой месяц подряд, причем по сравнению с сентябрем спад составил 2,9 пунктов. Почти четыре года это значение не находилось так далеко от уровня в 50 пунктов, отделяющего ожидаемый подъем от спада.
Как отмечает CSLPC, в октябре спрос на стальную продукцию на национальном рынке был достаточно высоким, но среди его участников преобладают пессимистичные настроения. Предполагается, что в ближайшие месяцы конъюнктура будет ухудшаться под действием сезонных факторов, наметившегося снижения темпов роста в строительном секторе и ограниченных возможностей для экспорта.
Значения субиндексов, отражающих ожидания внутренних и экспортных продаж, по итогам октября упали до немногим более 30 пунктов. А субиндекс объемов производства уменьшился до 42,3 пунктов, что также представляет собой минимальное значение с декабря 2015 года. Кроме того, участники рынка ожидают в ноябре снижения цен на сырье при относительно стабильной стоимости стальной продукции.
Спад в китайской металлургии происходит на фоне общего ухудшения обстановки в национальной промышленности. Значение индекса PMI для всего сектора составило по итогам октября 49,3 пункта, на 0,5 пункта ниже, чем в предыдущем месяце.
