
# Una final Sudamericana para un nuevo campeón

Published at: **2019-11-05T22:28:48+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3384-una-final-sudamericana-para-un-nuevo-campeon)


        El Independiente del Valle se prepara para su segunda "batalla" continental, mientras que el argentino Colón será la primera vez que acuda a este tipo de instancia decisiva
      
Quito.- El ecuatoriano Independiente del Valle se prepara confiando en su gran forma y trabajo, para afrontar su segunda "batalla" por un título continental el próximo sábado frente al argentino Colón de Santa Fe, en Asunción.
"Es la final, la vida, lo que nos vamos a jugar y estamos preparándonos sabiendo que el día sábado va a ser una batalla, una guerra", adelantó este martes el capitán del equipo, Luis Fernando León, en una rueda de prensa antes de partir el miércoles hacia la capital paraguaya donde tendrá lugar la final de la Copa Sudamericana.
Este defensa de 26 años, uno de los veteranos del conjunto, expresó que sus jugadores tienen "la motivación, las ganas y el deseo de jugar"
El Independiente disputó su primera final continental, en ese caso de la Copa Libertadores, en 2016 frente al Atlético Nacional de Medellín, que perdió por un tanto de diferencia en el segundo de los dos partidos enfrentados.
En aquella ocasión, al club de Sangolquí, localidad situada a 30 kilómetros al sureste de Quito, se le escapó el título de las manos, pero tres años después y alcanzada la madurez para jugadores como León, así como para el propio club negriazul, irá a por todas.
"En el 2016 fue una final totalmente distinta, con un panorama totalmente distinto", argumentó el capitán quien destaca que en la primera final continental el combinado recibió todo el apoyo de la afición, especialmente tras el terremoto que se registró en Ecuador en abril de ese año.
Pero el haber alcanzado la final de la Sudamericana, señala León, no ha sido mera casualidad, sino resultado de tener unos "objetivos muy claros" que se habían marcado desde enero, por lo que "desde el primer segundo vamos a salir a buscar el partido y el torneo".
El mediocampista Efrén Mera añade que en el plano interno, los jugadores se encuentran "muy tranquilos" a la par que "conscientes de lo que se juega", antes de reconocer que todos son "partícipes de esta historia que estamos viviendo con el club" y que representará a todo el país.
El rival, el argentino Colón de Santa Fe, provincia situada a 500 kilómetros al norte de Buenos Aires, tampoco ha ganado nunca un campeonato de Primera División, pero buscará el sábado en Asunción estrenar su vitrina de trofeos con la Copa Sudamericana.
"La final va a ser un partido durísimo, ellos también están viviendo un sueño como lo estamos viviendo nosotros", afirmó Mera.
Pero argumenta que pese a medirse contra un "rival difícil, "tenemos los jugadores, tenemos todo para llegar y demostrar que podemos jugar en cualquier cancha".
Tanto los jugadores como el técnico, Miguel Ángel Ramírez, insisten en que están "cuidando cada detalle", con el foco puesto en el día a día para poder viajar, llegar a destino, entrenar y vivir ese momento único acompañado de los familiares.
El director técnico, el español Miguel Ángel Ramírez, que sustituyó a su compatriota Ismael Rescalvo en mayo pasado después de que este fichara como entrenador del Emelec, resaltó que "los muchachos" no están pendientes de cuestiones externas como el factor cancha, al disputarse la final en Paraguay, donde se espera una importante afluencia de hinchas argentinos.
Aunque reconoce que ha entrenado más a otras categorías del club y que nunca buscó ser entrenador del primer equipo, destaca del Independiente que jugará la final continental el haber demostrado una mayor "personalidad y juego" a lo largo del año, al que suma su "madurez" adquirida respecto de la final de 2016.
"Creo que hay que jugar muchas finales para que el club y los jugadores se vayan acostumbrando a estar en esto y nos lo dice el fútbol mundial", sostiene el entrenador que se inició en juveniles de UD Las Palmas para terminar de completar su profesión en Catar.
Sobre la rutina que aplicará en los días previos al enfrentamiento quita hierro al asunto y asegura que será la propia que sigue "para preparar cualquier partido: mañana no entrenamos, jueves y viernes más de repaso y de volver a tocar por encima todo lo que hemos ido profundizando".
