
# Не надо печалиться: Стилист подсказал, как скрыть полные руки без тренажеров

Published at: **2019-11-06T13:13:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131190)


        Женщины допускают одни и те же ошибки.
      
Полные руки — бич женщин, которые проживают жизнь на работе или у плиты. Ребенок и муж отнимают все свободное время — чтобы пойти в спортзал банально не хватает времени. Также на полноту рук влияет наследственность, и без пластики, казалось, не обойтись. Но стилист подсказал, как скрыть маленький недостаток без тренажеров.
Не надо печалиться, главное — помнить 5 основных правил, которые «похудеют» руки и верх туловища. 
Майки-алкоголички пора забыть, как страшный сон. Стилист утверждает, что носить подобную одежду допускается только в сочетании с кардиганом «строгого» кроя на два размера больше. Для пущего эффекта верхний слой подчеркивают поясом средней толщины, чтобы создать акцент на талии. Так внимание к рукам не будет приковано.
Трендовый свитер с объемными рукавами спасет полные руки от «облипания». Важно: Оверсайз лучше применять лишь на проблемную зону, а на туловище оставить полуприлегающим. Не обязательно надевать черный цвет — страх перед белым есть у каждой второй женщины, но его можно заменить на серый или светло-коричневый. 
Анималистический и пестрый принт «угробит» полные руки еще больше. Стилист предлагает взамен однотонную одежду и вертикальные полоски средней толщины, которые визуально уменьшат проблемную зону. Аксессуар средней толщины дополнит образ и «похудеет» руку еще больше. Главное — подойти к делу с умом.
Идеальный вариант для «трудяжек», который скроет полные руки — рубашка белого цвета с приспущенным рукавом на размер больше, нежели женщина привыкла носить. Эксперт моды и стиля советует избегать «фонариков» и прочей «нечисти», ведь такие вещи прибавляют ненужный вес. 
Завершает список отнюдь не одежда. Татуировка на полной руке — путь к полноте. Уж если хочется тату — лучше нанести временный рисунок, а когда стоит выйти в свет в вечернем платье с открытыми рукавами, можно нанести бронзер. Средство подарит коже легкое мерцание, темные блики и визуально уменьшит руки.
