
# Forscher warnen vor deutlichem Anstieg des Meeresspiegels

Published at: **2019-11-04T21:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/forscher-berlin-brandenburg-klima-anstieg-meeresspiegel.html)


        Eine neue Studie von Klimaforschern aus Berlin und Potsdam sagt einen deutlichen Anstieg des Meeresspiegels vorher - selbst wenn sich alle ans Pariser Klimaabkommen halten würden. Die Autoren fordern deshalb Nachbesserungen bei den Klimaschutzzielen.
      
Die gegenwärtigen Klimaschutzverpflichtungen von Regierungen in aller Welt reichen Wissenschaftlern zufolge nicht aus, um den Anstieg des Meeresspiegels aufzuhalten.
Selbst wenn sich die Länder für den Zeitraum von 2016 bis 2030 an die Ziele aus dem Pariser Klimaabkommen halten würden, würde dies den Meeresspiegel bis zum Jahr 2300 um 20 Zentimeter ansteigen lassen: Dies geht aus einer neuen Studie von Berliner und Potsdamer Wissenschaftlern hervor, die am Montag im Fachmagazin "Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS)" veröffentlicht wurde.
Autoren der Studie sind Forscher der "Climate Analytics" in Berlin und des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung (PIK).
Dabei zeigen die Wissenschaftler, dass mehr als die Hälfte des erwarteten Meeresspiegelanstiegs auf die fünf größten Verursacher von Treibhausgasemissionen zurückzuführen wäre: auf China, die USA, die EU, Indien und Russland. Auf das Konto dieser Länder würden zwölf der 20 Zentimeter des erwarteten Anstiegs gehen - und dies nur für den Fall, dass sie die Pariser Klimaziele bis 2030 einhalten. Werden diese verfehlt, könnte das in einem noch höheren Anstieg der Meere resultieren.
Die Autoren fordern deshalb Nachbesserungen an den Klimaschutzzusagen. "Um den langfristigen Anstieg des Meeresspiegels zu begrenzen, ist es entscheidend, dass bei den Klimaplänen der Länder nachgebessert wird und die Anstrengungen zur Vermeidung von Emissionen verstärkt werden", erklärte Studien-Co-Autor Johannes Gütschow vom PIK.
Was dagegen geschehen wird, wenn wir uns nicht ans Pariser Klimaabkommen halten, hatte Wolfgang Lucht vom PIK erst vor wenigen Tagen eindrücklich beschrieben. So könnte der Meeresspiegel um bis zu sieben Meter steigen, sollte der Ausstoß der Treibhausgase nicht sofort deutlich reduziert werden, sagte der Physiker und Geographieprofessor bei einer Veranstaltung der Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau (EKHN) am Reformationstag.Wenn wir weitermachten wie bisher, würde der Hitzesommer 2018 bereits 2040 als "gewöhnlicher Sommer" und 20 Jahre später als eher "kühl" gelten, sagte Lucht nach Angaben der EKHN vom Freitag. "Wir stehen an einem Scheidepunkt", betonte der Mitbegründer von "Scientists for Future", der für den Weltklimarat arbeitet und die Bundesregierung in Umweltfragen berät.
Die am Montag vorgestellte Studie zeigt den Autoren zufolge erstmals die konkreten Auswirkungen der bislang vereinbarten Vorhaben der einzelnen Länder zur Emissionsreduktion im Rahmen des Pariser Abkommens mit Blick auf den längerfristigen Meeresspiegelanstieg.
"Unsere Ergebnisse zeigen: Was wir heute tun, wird einen großen Einfluss bis zum Jahr 2300 haben", erklärte Leitautor Alexander Nauels von "Climate Analytics". 20 Zentimeter seien "keine kleine Zahl, das entspricht grob dem bislang im gesamten 20. Jahrhundert beobachteten Meeresspiegelanstieg".
Durch das langsame Tempo, mit dem der Ozean, die Eisschilde und Gletscher auf die globale Erwärmung reagieren, "entfalten sich die wahren Folgen unserer Emissionen für den Meeresspiegelanstieg erst über Jahrhunderte", warnte er. "Je mehr Kohlendioxid-Emissionen jetzt freigesetzt werden, desto stärker bestimmen wir auch bereits den Meeresspiegelanstieg der Zukunft."
Mit dem steigenden Meeresspiegel steigt den Wissenschaftlern zufolge auch das Risiko für häufigere und stärkere Überflutungen. Das könne für viele Küsten- und Inselgemeinschaften verheerende Auswirkungen haben.
"Unsere Ergebnisse zeigen klar, dass unsere heutigen Emissionen unweigerlich dazu führen, dass die Meere bis weit in die Zukunft hinein ansteigen", betonte Ko-Autor Carl-Friedrich Schleussner von Climate Analytics. "Dieser Prozess lässt sich nicht zurückdrehen, er ist unser Vermächtnis für die Menschheit."
