
# Natal Solidário: campanha arrecada comida e roupa para 230 instituições de caridade

Published at: **2019-11-01T16:57:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/natal-solidario-campanha-arrecada-comida-e-roupa-para-230-instituicoes-de-caridade/)

Há seis anos, os 60 idosos amparados pelo Abrigo São Gabriel, que funciona no bairro de Boa Viagem, em Salvador, têm a garantia de um Natal com comida na meda. Apoiado pela campanha Natal Solidário, promovida pelo Sistema Fecomércio-BA, o lar sobrevive apenas doações e, mais uma vez, conta com os alimentos arrecadados para além da data festiva. 
"O bom é que a gente abastece a dispensa para o resto do ano", diz o gestor do abrigo, Irmão Gabriel. Ao CORREIO, conta que o Natal Solidário já faz parte do calendário da instituição, fundada por ele há 20 anos. 
"Ninguém e tão pobre que não possa contribuir com nada. É fazer o bem, e isso e um sinal da providência de Deus". Além do abrigo, outras 230 instituições caridosas serão beneficiadas pela campanha, lançada na sede da Fecomércio, na manhã desta sexta-feira (1º), com celebração presidida pelo bispo auxiliar da capital, Dom Marco Eugênio.
O que doarVice-presidente da entidade, Juranildes Araújo comenta que na última edição 53 toneladas de alimentos, além de brinquedos e roupas, foram arrecadados. Este ano, contudo, a intenção é dobrar a meta. As doações podem ser feitas até o dia 1º de janeiro."A gente vem em crescimento. Lembro que na primeira edição, conseguimos apenas três toneladas. Eu fico emocionada, porque a única intenção é o bem", destaca ela.
Juranildes esclarece, contudo, que embora as pessoas estejam livres para doar alimentos não perecíveis, roupas, brinquedos e material de higiene, é importante ter consciência de não doar o que "não tiver condições de uso". 
Onde doarCom o mote “Fazer o bem é bom demais”, a campanha tem postos de coleta de donativos distribuídos pela capital e interior. 
A Casa do Comércio, as unidades Sesc e Senac, em Salvador e interior, e sindicatos filiados à Fecomércio-BA funcionam como pontos de arrecadação, além das faculdades UniRuy e Unijorge, parceiras da campanha.
A campanha recebe doações de roupas, alimentos não perecíveis, brinquedos em bom estado e materiais de higiene. Os donativos serão distribuídos entre mais de 100 entidades baianas que dão assistência a crianças e idosos. 
O Mesa Brasil Sesc, programa que atua no combate a fome e ao desperdício de alimentos através de uma rede de parceiros da Fecomércio, é responsável pela logística de entrega das doações. 
 InteriorO alcance do projeto no interior no interior é um destaque da campanha, segundo a entidade. Municípios como Camaçari, Ilhéus, Juazeiro, Vitória da Conquista, Feira de Santana e Santo Antônio de Jesus fazem parte do circuito. Todo material arrecadado é distribuído no próprio município. 
