
# Audi RS Q8 a făcut record înainte de lansarea oficială. Asta da intrare! (VIDEO)

Published at: **2019-11-06T08:59:41+00:00**

Author: **Auto Bild Romania**

Original: [Auto Bild](https://www.auto-bild.ro/stiri/audi-rs-q8-record-nurburgring-174140.html)


        Versiunea sport a SUV-ului coupe Audi Q8 nu s-a lansat încă oficial, dar deja a stabilit un record de timp pe Nürburgring în clasa sa.
      
Citește și:

        Audi RS Q3 și RS Q3 Sportback, informații oficiale: 400 CP și 0-100 km/h în 4,5 secunde
      

        Audi RS6 Avant: sistem mild hybrid şi motor V8 de 4,0 litri biturbo de 600 CP/800 Nm
      
Nu este prima dată când vedem un model care stârnește valuri de admirație înainte de lansarea oficială, însă asta nu face intrarea în scenă a lui RS Q8 mai puțin impresionantă. Versiunea de top a lui Q8 a reușit deja să bată timpul-record (7:49.3) obținut de Mercedes-AMG GLC 63 S, încununându-se astfel rege al SUV-urilor de pe Nürburgring. Timpul obținut de RS Q8 a fost 7 minute și 42,2 secunde.
Sub capota lui RS Q8 stă un V8 twin-turbo de 4,0 litri (pe care îl regăsim mai pe toate modelele care poartă acronimul RS) cu 600 de cai-putere și un cuplu de 800 de Netwoni-metru. RS Q8 se laudă astfel cu un sprint 0-100 km/h de doar 3,8 secunde și o viteză maximă de 306 km/h – cifre de performanță impresionante, având în vedere că vorbim de un autovehicul de 2,3 tone.
Însă abilitățile sale sportive nu sunt date de rapiditatea cu care poate sprinta, ci de puterea de a se agăța de asfalt în viraje. Iar timpul obținut pe Nürburgring este argumentul suprem în descrierea sportivității lui RS Q8.
RS Q8 folosește același sistem de suspensie pneumatică precum SQ8 (cunoscut ca cel mai puternic diesel de serie din istorie), împreună cu barele anti-ruliu adaptive alimentate de un sistem de 48V. Însă trenul de rulare suferă câteva modificări aici, în sensul că rigiditatea îi este sporită considerabil.
Debutul lui Audi RS Q8 a fost anunțat pentru luna noiembrie, ceea ce înseamnă că cel mai probabil îl vom vedea pentru prima dată public la Salonul Auto de la Los Angeles.
