
# Таємниць не залишилося. Xiaomi розповіла подробиці про п’ять камер Mi Note 10

Published at: **2019-11-01T14:49:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/xiaomi-rozpovila-podrobici-pro-p-yat-kamer-mi-note-10-50051121.html)

Акцент на знімку зроблений на п’ятьох основних модулях камери та супроводжується перерахуванням їх характеристик.
Як анонсувалося раніше, роздільна здатність основної камери складе 108 Мп, в ній використовується датчик Samsung ISOCELL Bright S5KHMX, а в надширококутній камері буде встановлений датчик зображення роздільною здатністю 20 Мп.
20-мегапіксельним датчиком є Sony IMX350. Крім того, телеоб'єктив, що забезпечує 10-кратний гібридний зум і 50-кратний цифровий зум, оснащений 5-мегапіксельним датчиком зображення OmniVision OV08A10. У основної камери і телеоб'єктива є 4-осьова оптична стабілізація зображення.
Для портретної зйомки використовується 12-мегапіксельний датчик зображення Samsung S5K2L7 з 50-міліметровим об'єктивом, а за режим супермакрозйомки відповідає датчик зображення роздільною здатністю 2 Мп.
Інші деталі, як і раніше, відсутні, але, з огляду на те, що Mi Note 10 є глобальною версією CC9 Pro, ймовірно, смартфон отримає 32-мегапіксельну камеру для селфі.
Як раніше повідомляв сертифікаційний центр TENAA, Xiaomi Mi Note10 / CC9 Pro отримає 6,47 FHD + OLED-дисплей з пристроєм зчитування відбитків пальців і восьмиядерний процесор з тактовою частотою 2,2 ГГц, ймовірно, Snapdragon 730G. Примітно, що у нього немає видимого сканера відбитків пальців, а це значить, що він, ймовірно, буде вбудований під дисплей.
З чуток, разом зі звичайним Mi Note 10 повинні представити його поліпшену версію Mi Note 10 Pro на флагманському процесорі Snapdragon 855+.
