
# Írán spustil třicet výkonných odstředivek k obohacování uranu

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/iran-spustil-tricet-vykonnych-odstredivek-k-obohacovani-uranu/1816959?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Teherán - Írán dnes spustil 30 výkonných odstředivek IR-6 k obohacování uranu, oznámil šéf íránské organizace pro atomovou energii Alí Akbar Sálehí. Agentura Reuters píše, že jde o nejnovější krok Íránu ve vypovídání mezinárodní jaderné dohody z roku 2015. V ní se Írán zavázal omezit svůj jaderný program výměnou za zrušení sankcí. Spojené státy loni dohodu vypověděly a zavedly proti Íránu nové sankce, které mají tvrdý dopad na íránskou ekonomiku.
"Dnes jsme svědky spuštění 30 centrifug IR-6," oznámil Sálehí s tím, že krok je důkazem schopností a odhodlání Íránů.
Poté, co USA loni vypověděly jadernou dohodu s Íránem, začaly proti islámské republice znovu zavádět sankce zacílené zejména na export ropy. Teherán reagoval tím, že postupně začal vypovídat své závazky plynoucí z dohody a pohrozil, že bude v příslušných krocích pokračovat i tento měsíc.
Ostatní signatáři dohody ( Británie, Německo, Francie, Čína a Rusko) se snaží úmluvu zachovat. Z Teheránu ale opakovaně zazněla kritika, že evropské země pro záchranu dohody nedělají dost.
Před uzavřením dohody v roce 2015 Írán ve výkonných odstředivkách obohacoval uran na 20 procent, vždy ale popíral, že usiluje o jadernou zbraň. Při obohacování se zvyšuje koncentrace izotopu 235, který je klíčový při jaderném štěpení uranu. Pro jaderné elektrárny se uran obohacuje v jednotkách procent, zatímco pro jaderné zbraně je zapotřebí uran obohatit nad 85 procent.
