
# Torsten Ziegner: „Also kann es nur eine Kopfsache sein“

Published at: **2019-11-05T09:23:32+00:00**

Author: **Christoph Lesk**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/hallescher-fc/hallescher-fc-torsten-ziegner---also-kann-es-nur-eine-kopfsache-sein--33415838)

Halle (Saale) - Dass die Tabellenführung in der 3. Fußball-Liga verloren gegangen war, interessierte Torsten Ziegner, wenn überhaupt, nur zweitrangig. Viel wichtiger waren dem Trainer des Halleschen FC andere Erkenntnisse nach dem 0:1 in Magdeburg. Das Gute: Körperlich sei seine Mannschaft fit, sie konnte bis zum Ende laufen. Das wiederum ließ den 41-Jährigen eine weniger positive Schlussfolgerung ziehen: „Also kann es nur eine Kopfsache sein.“
Damit meinte er fast die gesamte Spielzeit, nachdem der HFC gute 15 Minuten in der Anfangsphase hatte. Dann gab das Team die Kontrolle ab, stattdessen war ab diesem Zeitpunkt der FCM die willigere Mannschaft. Ziegner hatte nach dem Spiel eine Analyse parat.
„Wir haben noch nicht diese Gabe, nicht mehr lockerzulassen. Wenn wir am Drücker sind, müssen wir den wackligen Gegner auch in die Knie zwingen“, so Ziegner. Aber seine Schützlinge hätten „dann fünf Minuten für einen Millimeter nachgelassen“. Und schon war die Kontrolle weg. Es war der Wendepunkt des Duells.
Dieser missliche Umstand habe nichts mit dem Personal, System oder Gegner zu tun, versichert der Fußballlehrer. „Nach den Chancen von Magdeburg hatten wir Angst vor dem Gegentor. Wir hatten Schiss, mehr zu verlieren als zu gewinnen. Und Angst ist immer ein schlechter Berater.“
Seine Erkenntnis, die gleichzeitig für die Zukunft eine Maxime ist: „Wir können uns nicht erst wehren, wenn wir zurückliegen oder die Zeit knapp wird.“ Aber es sei auch eine immense Herausforderung, „Woche für Woche gleichbleibend fokussiert zu sein“, weiß Ziegner. „Um das zu schaffen, brauchst du eine extreme mentale Stärke. Dort zahlen wir aktuell noch genügend Lehrgeld.“
Doch nicht nur da sieht der Ex-Profi Verbesserungspotential. Beim Derby fiel auf, dass die Stürmer Terrence Boyd und Jonas Nietfeld durch gute Deckung abgemeldet worden waren. „Das kann immer sein. Und dann brauchen wir Lösungen“, lauteten die klaren Worte von Ziegner.
Warum hatte der HFC die Lösungen nicht? Weil in Magdeburg die Mittelfeldspieler Bentley Baxter Bahn, Björn Jopek, Toni Lindenhahn und Patrik Göbel allesamt überspielt, wenig bissig und ideenlos daherkamen. Warum? Körperliche Probleme, sind es laut Ziegner ja nicht. Beim Kopfproblem will er ansetzen. (mz)
