
# Хоп и модель! Стилисты «Модного приговора» показали, чем спрятать лишние килограммы

Published at: **2019-11-02T09:42:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130712)


        Стройная фигура — дело «рук» гардероба.
      
Об одиночестве можно навсегда забыть. С возрастом поддерживать форму становится труднее: килограммы наплывают сами. Не помогают ни спорт, ни диеты. Одни борются до последнего, другие сдаются на полпути. Рано опускать руки, поскольку можно альтернативу найти.
Стилисты «Модного приговора» показали, чем спрятать лишние килограммы. Они и раньше решали женские проблемы — ранняя старость, одиночество — а теперь добрались и до полноты. В последнем выпуске Евгений Бушманский привёл жену к экспертам, чтобы её преобразили.
Мужчина жалуется, что женщина носит безразмерные платья и превратилась в «бочонок». Ведь раньше он любил и восхищался фигурой супруги. Евгений уверен, что кризис семьи пройдёт, как только Вера найдёт собственный стиль, и бабушкины наряды оставят её гардероб навсегда.
Стилисты предложили «подсудимой» сочетание длинного платья с приталенным пальто, и клатч вдобавок. Серое платье «прячет» бёдра, а пальто визуально делает талию тоньше. В итоге женщина обрела фигуру «Песочные часы».
Второй наряд спортивный — россиянке предложили голубые джинсы с кроссовками и жёлтую водолазку. Не было видно ни боков, ни полных ног, ведь стилисты надели на женщину синее в клетку пальто. Чтобы подобрать верхнюю одежду правильно, нужно не переусердствовать с карманами: большие и толстые только полнят женщин.
Фанатам программы в пору говорить: «Хоп и модель». К счастью, лишние килограммы ушли без диет и спорта. Для женщин перемены гардероба — путь к счастливому браку. Мужчина не сможет такую «красоту в юбке» пропустить.  
