
# Pamela Martínez y Laura Terán se defenderán en libertad

Published at: **2019-11-05T17:26:40+00:00**

Author: **AP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/542466-eeuu-mujer-muere-desangrada-tras-ser-mordida-sus-perros)

Una mujer que murió tras ser atacada por uno o dos de sus perros gran danés sufría de alcoholismo y pudiera no haber estado lo suficientemente sobria como para pedir ayuda después de que la mordieron, dijeron autoridades en Estados Unidos.
Conclusiones preliminares indican que Mary Matthews, de 49 años, al parecer murió desangrada, dijo el martes Doyle Burke, principal investigador de la oficina del forense en el condado Warren, Ohio.
Se sabe que los perros eran agresivos y había mordido a personas previamente, dijeron las autoridades. El esposo de la víctima, Mark Matthews, dijo que él y su esposa los adoptaron hace dos años y que uno lo había mordido recientemente.
"Yo quería deshacerme de él, pero ella no quería”, le dijo Mark Matthews a la televisora WLWT. "Ella ama a los animales”.
Los grandaneses -una de las razas de perros más grandes, pero usualmente muy dóciles- fueron sacrificados.
Mark Matthews, que estaba en la cárcel del condado desde el 30 de octubre, encontró el cadáver de su esposa el viernes al regresar a su casa en el sur de Dayton, dijeron las autoridades. La policía no especificó cuándo pudo haber ocurrido el ataque. Tampoco se reveló por qué el esposo estaba encarcelado.
La mujer fue hallada en el baño y había sangre en toda la casa, junto con ropa y toallas ensangrentadas, dijo la policía.

        Mary Matthews sufría alcoholismo y su esposo les dijo a las autoridades que también consumía medicamentos recetados.
      
