
# 20 años después, Keanu Reeves presenta una nueva novia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/regias/20-anos-despues-keanu-reeves-presenta-una-nueva-novia-ie4350)

La última vez que se le vio al actor Keanu Reeves acompañado por una de sus parejas en público fue en 1999, cuando sostuvo una relación con Jennifer Syme, con quien tuvo una hija (Ava Archer Syme-Reeves) que nació muerta, y con quien vivió otro de los momentos más trágicos de su vida, pues Syme falleció en un terrible accidente vehicular a los 28 años, el 2 de abril de 2001.
Por esto la aparición del actor en el ACMA Art + Film Gala, que organizaba la marca Gucci en el Museo de Arte Moderno de Los Ángeles, junto a la artista Alexandra Grant conmocionó al mundo del espectáculo.

        ¿Quién es Alexandra Grant?
      
Grant es una artista norteamericana nacida en Ohio que reside en Los Ángeles. Graduada de historia y arte de la Universidad de Swarthmore, Pensilvania y de dibujo y pintura de la Universidad de las Artes de California ha vivido en México, Francia y España debido a su oficio. La artista se dedica a la escultura, la pintura, el cine y la fotografía.
Fuentes cercanas a la pareja detallan que se conicoeron en una cena de amigos en 2009. En 2011 trabajaron juntos en un poemario (‘Ode to Happiness’) escrito por Reeves e ilustrado por Grant, de la misma manera que hicieron con el libro ‘Shadows’, que salió a la luz en 2016.
En el 2017, la pareja fundó la editorial X Artists' Books.

        Mira también:
      
