
# В Нефтеюганске выбрали лучшего наставника ООО «РН-Юганскнефтегаз»

Published at: **2019-11-01T11:02:00+00:00**

Author: **Ксения Ситчихина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2356398)


        На протяжении многих лет в «РН-Юганскнефтегазе» успешно работает система наставничества. Опытные сотрудники с лидерскими качествами передают свои знания и умения молодому поколению нефтяников. Для развития и поощрения традиций наставничества на производстве «РН-Юганскнефтегаз» провел корпоративный конкурс «Лучший наставник» в Нефтеюганске.
      
Впервые в Нефтеюганске ООО «РН-Юганскнефтегаз» провело корпоративный конкурс «Лучший наставник». Мероприятие было организовано в рамках стратегии компании «Роснефть – 2022» для развития и поощрения традиций наставничества на производстве, выявления и внедрения лучших практик по подготовке квалифицированных кадров.
Региональный этап состязания состоялся в Нефтеюганском корпоративном институте. К участию в конкурсе были привлечены 64 наставника из 46 цехов общества. Претендентов на звание лучшего проводника в профессию нефтяника оценивало компетентное жюри в составе представителей процессных управлений, начальников подразделений и ветеранов производства.
Конкурс проходил в течение двух дней. Наставники предприятия работали в группах, участвовали в деловых оценочных играх и командообразующем тренинге. Задания помогали им проявить свои лучшие качества и компетенции, такие как находчивость, активность, умение убеждать, владение навыками эффективной коммуникации и влияния и другие.
Обучать новичков, по мнению заместителя начальника цеха текущего обслуживания и ремонта трубопроводов № 1 Николая Туркова, дело нелегкое. Наставничеством он занимается пять лет и за это время научился находить подход к каждому подопечному.
По итогам конкурса участники были отмечены в номинациях, а победителями стали Вадим Саликаев в номинации «Лучший наставник молодого специалиста» и Сергей Семихатка в номинации Лучший наставник рабочего».
Машинист насосной станции по закачке рабочего агента в пласт ЦППД № 1Сергей Семихатка в профессии 25 лет, половину этого времени выступает в роли наставника. Практически вся молодежь, которая приходит на работу в цех, обучается у него.
Наставники, как сказал на церемонии награждения председатель объединенной профсоюзной организации общества Константин Кашуба, являются кузнецами кадров. Это выражение предельно точно характеризует труд старших работников «Юганскнефтегаза», щедро делящихся своим опытом с новичками.
Следующий этап конкурса «Лучший наставник» состоится в декабре 2019 года.

        Фото: пресс-служба ООО «РН-Юганскнефтегаз»
      
