
# Bombendroher fordert 200'000 Fr. von der Polizei

Published at: **2019-11-05T15:45:00+00:00**

Author: **gwa**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/zentralschweiz/story/Bombendroher-soll-sechs-Jahre-ins-Gefaengnis-25776604)

Es war ein riesiger Einsatz, den die Luzerner Polizei im März 2018 leisten musste: Ein Mann hatte damals per Telefon gegenüber der Mall of Switzerland eine Bombendrohung ausgesprochen. Das Gebäude musste evakuiert werden, Sprengstoff fand man aber keinen.
«Kurz darauf drohte der Beschuldigte erst telefonisch und dann schriftlich mit einer weiteren Bombe in einem Gebäude im Kanton Luzern und forderte von der Polizei einen Bargeldbetrag von 150'000.- Franken», teilt die Luzerner Staatsanwaltschaft mit. Später habe er die Forderung auf 200'000 Franken erhöht. Wenige Tage später wurde der Verantwortliche gefasst.

        200'000 Franken gefordert
      
Inzwischen ist die Untersuchung gegen den heute 38-jährigen Schweizer abgeschlossen. «Durch die Drohung entstand der Mall, den dort eingemieteten Geschäften und der Feuerwehr ein Schaden von mehreren hunderttausend Franken», teilte die Luzerner Staatsanwaltschaft am Dienstag mit.

        Sechs Jahre Freiheitsstrafe gefordert
      
25 Tage war der Mann in Untersuchungshaft. Er wird «wegen Schreckung der Bevölkerung, mehrfacher arglistiger Vermögensschädigung, falschem Alarm und versuchter Erpressung mit Bedrohung vieler Menschen» angeklagt. Die Staatsanwaltschaft fordert eine Freiheitsstrafe von sechs Jahren.
Die Anklage sei dem Kriminalgericht überwiesen worden. Wann die Verhandlung stattfindet, ist noch unklar. Es gilt die Unschuldsvermutung.
