
# Арзамасский хормейстер стал лауреатом премии правительства «Душа России»

Published at: **2019-11-01T11:12:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/society/2356390)


        АРЗАМАС, 1 ноября, ФедералПресс. Хормейстер арзамасского коллектива «Водоватовские ребята» получил премию правительства РФ «Душа России».
      
Хормейстер коллектива «Водоватовские ребята» Иван Шечков стал лауреатом премии правительства РФ «Душа России». Артист получил образование в Горьковском областном культурно-просветительском училище по специальности «руководитель самодеятельного народного хора» в 1992 году. Затем он стал худруком дома культуры в родном селе, а в 1993 году был назначен уже директором ДК.
В середине 90-х зародился мужской вокальный ансамбль «Водоватовские ребята». Его участниками стали исполнители народной песни. Коллектив одержал победу в нескольких российских и международных конкурсах. В 2012 году министр культуры Нижегородской области присвоил ансамблю звание «народный». С 2012 года Иван Шечков является хормейстером коллектива. Под его чутким руководством в ДК занимается полсотни человек в возрасте от 10 до 70 лет.
Директор АПЗ Олег Лавричев поддерживает ансамбль. Так, благодаря ему исполнителей народной песни пригласили на фестиваль «Арзамасский гусь». В День города коллектив радовал людей своим творчеством на площадке завода.
Иван Шечков также является создателем юношеского вокального ансамбля «Задоринка» и детского «Мозаика». Еще одна страница в биографии яркого артиста – ансабль «Радуга». В него входят несколько поколений известных водоватовских фамилий. Иван Шечков участвует в православных конкурсах и фестивалях.
Жизнь этого творческого человека посвящена сохранению русской песни и возрождению национальных традиций.

        Фото из архива ансамбля «Водоватовские ребята»
      
