
# Falleció a los 87 años el célebre astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T17:37:17+00:00**

Author: **Agencia EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/gente/fallecio-los-87-anos-el-celebre-astrologo-walter-mercado-articulo-889342)

El astrólogo puertorriqueño Walter Mercado, conocido entre el público latino en Estados Unidos por su trabajo en Miami, falleció este sábado a los 87 años en el Hospital Auxilio Mutuo de San Juan, donde se encontraba internado por un fallo renal. (Puede leer: Walter Mercado, el astrólogo que destacó en la televisión).
"Con un inmenso dolor en mi corazón y en mi alma notificarles la partida de mi querido jefe y hermano Walter Mercado a morar con Dios. Elevemos una plegaria a su altísimo por su descanso. Vivirás por siempre en mi corazón", informó este domingo del fallecimiento a través de las redes sociales su colaborador y amigo Willie Acosta.
Mercado, quien también fue actor y bailarín, se encontraba hospitalizado en el centro sanitario Auxilio Mutuo, según medios locales por un fallo renal.
El astrólogo se recuperaba todavía de una caída sufrida a principios de este año en Puerto Rico que le provocó problemas en varias vértebras.
Mercado había viajado a Miami a principios de agosto para recibir el reconocimiento "Mucho, Mucho Amor: 50 años de Walter Mercado", que se celebró en el History Miami Museum, evento en el que fue presentada una muestra de sus ropas y objetos.
Había sufrido un infarto en el año 2012, tras lo cual comenzó a trabajar con jóvenes de Puerto Rico y fundó la organización Shanti Ananda.
Mercado, que estudió en la Universidad Pedagogía y Psicología, inició su vida profesional como actor y bailarín.
Nacido el 9 de marzo de 1932, vivió los primeros años de su vida en Ponce, en el sur de Puerto Rico.
Trabajó como actor y bailarín, además de fundar la escuela de artes dramáticas Walter Actors Studio 64.
Cambió su orientación profesional para convertirse en astrólogo al iniciar la presentación del horóscopo en la cadena Telemundo.
Mercado recibió numerosas distinciones, como una condecoración otorgada por el Gobierno de la República Dominicana y un premio obtenido Venezuela por su actuación en la telenovela "La intrusa".
Además, en 1986, fue elegido Mr. Televisión por la Asociación de Cronistas del Espectáculo de Nueva York (A.C.E). 
889342
2019-11-03T12:37:17-05:00
article
2019-11-03T14:25:06-05:00
jgonzalezpenagos_79
none
Agencia EFE
Gente
Falleció a los 87 años el célebre astrólogo Walter Mercado
62
2666
2728
