
# Украинский суперфуд, который мы зря игнорируем: 3 рецепта с топинамбуром

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145598)

Зачем покупать топинамбур, если под рукой всегда есть проверенный и простой в приготовлении картофель - думают многие и не спешат готовить что-то из земляной груши.
Но есть одно свойство топинамбура, которое заставляет пересмотреть свое прохладное к нему отношение. Все дело в том, что клетчатка, которой так богата земляная груша, при готовке овоща остается примерно на том же уровне, как и в сыром корнеплоде.
Клубни топинамбура богаты витаминами, макро- и микроэлементами, необходимыми для поддержания здорового функционирования органов и систем, что делает этот овощ идеальным для тех, кто придерживается принципов здорового питания.
В земляной груше много витаминов группы В, а особенно витаминов В1 и В2, которые отвечают за хорошую работу нервной и пищеварительной систем, поддерживают сердце и сосуды.
Богат топинамбур и витамином С, который необходим организму для нормального состояния иммунной системы. А также в нем есть магний, кальций, калий, железо, фосфор, хлор, сера, натрий, алюминий, цинк, марганец, медь, бор, фтор, молибден, йод, кобальт, а также антиоксиданты.
Есть в топинамбуре и аминокислоты (аргинин, валин, гистидин, изолейцин, лейцин, лизин, метионин, триптофан, фенилалалин), а также он благодаря инсулину помогает очищать организм от шлаков и вредных веществ и бороться с паразитами.
Кроме того, инсулин помогает очищать печень естественным путем, обладая желчегонным действием. Топинамбур способен предупреждать образование камней в мочевом пузыре и устранять отложения солей в суставах.

        Ингредиенты:
      

        Способ приготовления:
      
8. С помощью шумовки извлеките чипсы из топинамбура и переложите их на тарелку, накрытую салфетками. Благодаря салфеткам они станут не такими жирными.
9. Чипсы из топинамбура станут хрустящими, как только остынут. Придайте им вкус с помощью специй и приправ.

        Ингредиенты:
      

        Способ приготовления:
      
