
# Se maneja retaliación en el homicidio de funcionario de PA

Published at: **2019-11-07T09:10:26+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/se-maneja-retaliacion-en-el-homicidio-de-funcionario-de-pa/)


        Según investigaciones preliminares el móvil o la hipótesis del crimen del funcionario de la Policía de Aragua, Jorge Luis Bueno, podría estar vinculado a una presunta retaliación.
      
De acuerdo a información extraoficial el funcionario se encontraba franco de sus servicios, ya que estaba de reposo en su residencia, sin embargo, antes de finalizar sus actividades estuvo realizando algunos procedimientos propios de su labor policial.
Desde allí se desprende la hipótesis de que algunos de los delincuentes que se escaparon de esa razzia policial en el que fue abatido un sujeto, lo identificó como uno de los funcionarios actuantes en un operativo realizado recientemente.
Asimismo, se conoció que hay 5 personas detenidas implicadas en el homicidio del uniformado, mientras que un sexto individuo, que podría tratarse del autor material, está plenamente identificado y está siendo buscado por las autoridades.
Su remoquete y nombre no fue revelado a los periodistas de la fuente para no entorpecer las averiguaciones que vienen realizando los funcionarios del ente investigativo.
No se descarta que las próximas horas todos los entes de seguridad del estado se aboquen a realizar operativos y allanamientos en la búsqueda de los responsables de este hecho que enluta a la institución policial del estado Aragua.
Como se recordará, Jorge Luis Bueno, de 57 años de edad, quien ostentaba el rango de supervisor jefe y estaba adscrito al Centro de Coordinación Policial del municipio Lamas con sede en Santa Cruz, perdió la vida la noche del martes tras recibir varios impactos de bala cuando se encontraba frente a su vivienda ubicada en la calle 5 de la urbanización Antonio Aranguren en Las Ánimas de Palo Negro.
Es importante señalar que este suceso causó consternación entre los vecinos de este sector del municipio Libertador, quienes le tenían admiración y respeto al funcionario asesinado.

        elsiglo
      
