
# Европа, Япония и Корея: лучшие бренды косметики для волос

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/evropa-yaponiya-i-koreya-luchshie-brendy-kosmetiki-dlya-volos/)

С чего начать уход за волосами? Конечно, с правильных средств. Рассказываем, про лучшие бренды косметики для волос.
«Тиджи» предлагает яркую и интересную уходовую косметику для волос. Кроме качественной текстуры и состава косметику для волос от Tigi отличает необычный дизайн упаковки. В коллекциях британской марки можно отыскать продукты для базового ухода и средства для простой или сложной укладок.
Марка основана в итальянской Парме еще в 1983 году. Бренд начинал как исследовательская лаборатория, где разрабатывались качественные средства по уходу за волосами для мировых косметических компаний. Через несколько десятилетий Davines вышли на рынок как самостоятельный бьюти-игрок. В косметических коллекциях ищите шампуни, кондиционеры, масло и сыворотку для всех типов волос из натуральных компонентов.
Марка сочетает профессиональное качество и доступные цены. Продукцию российской марки можно использовать для салонных процедур и домашнего ухода. Как и большинство брендов, «Оллин» выпускает продукты цельными линейками. Нужно только определить проблемы и потребности волос, чтобы купить полноценный набор для регулярного ухода за локонами.
«Инновации для решения конкретных задач» — таков слоган известного российского бренда. В косметических коллекциях «Эстель» представлены продукты не только для ухода за волосами, но и для поддержания эффекта от hair-процедур. Например, в официальном магазине можно купить средства для продления действия экранирования или ламинирования волос.
Крупный косметический бренд постоянно исследует бьюти-тренды и применяет новые технологии в создании свежих продуктов. «Лореаль» предлагает как бюджетные средства для ухода за волосами, так и профессиональные продукты из высокого ценового сегмента.
История бренда профессиональной косметики для волос начинается в 60-х, когда женский парикмахер купил салон и начал продажу hair-инструментов. Сегодня в линейке Salerm можно отыскать буквально всё — от бессульфатных шампуней до спреев против выпадения волос.
В составе косметики для волос Insight — только органические и природные компоненты. В состав уходовых продуктов входят натуральные масла, экстракты и кератин. Марка старается удерживать цены на доступном уровне.
Известный бренд профессиональной косметики для волос создает продукты для стайлинга и ухода за локонами. Kapous смогли адаптировать сложные косметические технологии для домашнего использования. Шампуни, сыворотки, маски или филлеры — в линейках можно отыскать средства разных форматов и для всех типов волос.
Kezy — еще один бренд из солнечной Италии. Коллекции hair-марки включают расширенные линейки продуктов, которые ухаживают за окрашенными, сухими и жирными прядями, а также за кожей головы. Под брендом Kezy выпускают и укладочные продукты для профессионалов и новичков.
Элитный японский бренд выпускает продукты с дорогими компонентами, сохраняя доступные цены. Hair-коллекции по содержанию достаточно традиционны. Шампуни, тоники, маски и кондиционеры — базовые продукты для регулярного ухода — и ничего лишнего.
Корейская марка производит не только качественную декоративную косметику, но и эффективные hair-продукты для ухода за волосами. В коллекциях Holika Holika собраны все главные бьюти-тренды, например универсальный гель-алоэ или масляный мист для волос.
Южнокорейский бренд создает безопасные высокоэффективные средства в максимально забавных упаковках. Тканевая маска для волос, крем для выпрямления или глазирования — Tony Moly предлагает необычные форматы повседневных уходовых продуктов.
Японская марка не отвлекается на дизайн и производит простые ухаживающие продукты для ежедневного базового ухода. В линейке японской косметики для волос много высококонцентрированных продуктов, поэтому их цена высока.

        Фото: Shutterstock
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
