
# El dólar cerró estable tras el feriado cambiario

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-dolar-cerro-estable-tras-el-feriado-cambiario-20191107-0054.html)

El billete verde cedió cuatro centavos en agencias y bancos de la city porteña. En el Banco Nación, el billete verde cerró estable a $63,50 mientras que en el canal electrónico se consiguió a $63,45. El BCRA aprovechó la ausencia de la demanda para comprar algo más de u$s200 millones, por lo que desde la implementación del cepo hard ya sumó a sus reservas más u$s700 millones, de acuerdo a cifras del mercado.
Tras el feriado bancario, el dólar cedió cuatro centavos este jueves a $63,22 en bancos y agencias de la city porteña, según el promedio de Ámbito, aunque fue sostenido por compras del Banco Central por algo más de u$s200 millones, señalaron operadores del mercado.
En el Banco Nación, el billete verde cerró estable a $63,50 mientras que en el canal electrónico se consiguió a $63,45.
La caída del minorista se dio en sintonía con el Mercado Único y Libre de Cambios (MULC), donde la divisa retrocedió dos centavos a $59,60 en el marco del cepo hard que mantiene virtualmente paralizado al mercado.
“Como sucede desde el inicio de la semana, la oferta disponible no tiene contraparte genuina del lado de la demanda y genera bajas de los precios que caen hasta la aparición de los bancos oficiales con sus habituales compras en el mercado”, analizó Gustavo Quintana, operador de PR Corredores de Cambio.
Y agregó que el rígido control de cambios mantiene un escenario en el que la ausencia de compradores libera el espacio para que las compras oficiales se transformen en el único factor que sostiene los precios e impide una caída significativa de la cotización del dólar.
Desde la implementación del cepo hard, la autoridad monetaria ya sumó a sus reservas más u$s700 millones a través de compras en el mercado de cambios, de acuerdo a cifras del mercado.
Los precios máximos de hoy se anotaron en los $59,70 con la primera operación formalizada, cinco centavos arriba del cierre anterior.
Solo cuando puntuales ausencias oficiales dejaron de sostener al tipo de cambio se anotaron los mínimos de la fecha al registrarse negocios en los $59,58.
“Todo indica que el actual sistema se mantendrá hasta el fin de año y posterga todas las expectativas de modificaciones cuando se haga cargo definitivamente la nueva administración”, afirmó Quintana. El volumen operado en el segmento de contado fue de u$s452 millones.

        Dólar blue, "contado con liqui" y MEP
      
El dólar blue cayó $1 a $64, de acuerdo a un relevamiento efectuado por Ámbito en cuevas de la city porteña. De esta manera, la brecha con el oficial alcanzó el 1,23%.
El dólar "contado con liqui" pierde este jueves $1,63 a $76,86, por lo que la brecha con la cotización mayorista se ubica en el 28,8%.
En tanto, el dólar MEP o Bolsa desciende 77 centavos a $73,10, lo que implica un spread del 22,58% con la cotización de la divisa en el MULC.

        Tasa de Leliq
      
La referencia diaria de Leliq, equivalente a la tasa de política monetaria, se ubicó en un 64,013%, tras la absorción de $143.748 millones.
El Banco Central efectuó la primera subasta Letras de Liquidez (Leliq) a siete días de plazo por un monto adjudicado de $89.714 millones. La tasa promedio de corte se ubicó en 64,070%, siendo la mínima de 63,72% y la máxima de 64,25%.
En la segunda licitación, la entidad monetaria reconoció un rendimiento promedio del 63,919%, frente al 64,07% de la primera licitación del día, con un monto colocado de $54.034 millones, con una tasa mínima del 63,14% y una máxima del 64,05%.

        Futuros y reservas del BCRA
      
En el mercado de dinero entre bancos el call money operó al 57,50%. Mientras que en el mercado de futuros ROFEX, se operaron u$s344 millones; 1,7% menos que el martes.
Desde ABC Mercado de Cambios señalaron que los plazos más cortos concentraron más del 65% de los negocios. En ese marco, indicaron que noviembre y diciembre terminaron operándose a $61,87 y $66,50; con una tasa de 60,44% y 78,25% respectivamente. Y agregaron que salvo fin de mes, los demás plazos subieron más del 2% a partir de enero.
Por último, las reservas del BCRA anotaron la tercera suba diaria consecutiva el martes, al aumentar u$s59 millones a u$s43.380 millones.
