
# Yo no dejé a mi hijo, se me terminó la Sube, dijo la mamá del nene abandonado en Garupá

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/yo-no-deje-a-mi-hijo-se-me-termino-la-sube-dijo-la-mama-del-nene-abandonado-en-garupa-49106-et)

El dramático pedido de ayuda de un nene de cinco años que estuvo solo en su casa dos días conmocionó a la localidad misionera de Garupá. Una vecina lo rescató del abandono y más de una semana después, apareció su mamá. "Yo no abandoné a mi hijo, se me terminó mi Sube y tuve que volver caminando a mi casa”, sostuvo en las últimas horas. De acuerdo a su testimonio, esa fue la causa por la que demoró en llegar a su casa aunque remarcó que el nene no estaba solo, sino que lo había dejado con su pareja. "Yo dejé a mi hijo con mi pareja y él lo dejó solo", explicó a Noticiero 13.El hecho se conoció el lunes pasado gracias a la denuncia que presentó una vecina. Jésica, de 22 años. ¿Podés llamar a la Policía para que busque a mi mamá y me busque a mí porque ayer dormí solito?", le dijo. Tenía hambre y estaba sucio, contó a El Territorio.Tras la denuncia, intervino la Defensoría N°8 de esa localidad y el menor fue enviado en guarda al Hogar Norberto Haase. Pero la madre volvió, aseguró que nunca lo abandonó y dio su versión de lo ocurrido. La Justicia tendrá que evaluar ahora si está en condiciones de tener a su hijo a cargo.El último sábado, una pareja de El Soberbio se ofreció a ayudar al niño abandonado. "Nos pegó en el corazón, eso de que durmió solito...", dijo el hombre de 49 años y que con su mujer de 30, viven en una chacra de El Soberbio, aunque ambos son de Buenos Aires. Tienen en común un niño de un año "y vivimos en una chacra cerca del pueblo, de ser posible nos ofrecemos a darle una mano y lo que haga falta, además de cariño, no tengo idea de cómo empezar, pero acá estamos, agradecería si me pueden decir cómo...", escribió a este medio. "Yo tengo 49 años y mi esposa 30  y supongo que como a todos el caso nos pegó en el corazón, tenemos la suerte de animarnos a hacer algo, eso que durmió solito me mató!, lo iria a buscar ahora!", confesó el papá que busca el amor de un niño solo y sin rumbo por ahora."Acá en Misiones pasa mucho que la gente cría hijos de la vida y yo vengo de Buenos Aires a vivir mejor y por suerte se nos pegan las cosas buenas, acá hay una abundancia más allá del dinero,  y esa pobre madre (por la del niño de 5 años), debe estar complicada asi que sin mucho no dudamos en abrirle la puerta a ese chico que puede ser mi hijo o me pudo haber pasado a mí o a cualquiera en este mundo de ilusión!", añadió.Notas relacionadas:Nene le pidió comida a su vecina y dejó al descubierto una terrible historia de abandono y maltrato Luego de una semana, nadie reclamó por el niño abandonado en GarupáPareja de El Soberbio ofrece ayuda a niño abandonado en Garupá Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
