
# Bằng Cường tiết lộ bạn gái ca sĩ kém hơn 10 tuổi, sang năm đám cưới

Published at: **2019-11-07T07:39:00+00:00**

Author: **Phan Trai Úc**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/bang-cuong-tiet-lo-ban-gai-ca-si-kem-hon-10-tuoi-sang-nam-dam-cuoi-1029782.html)

Sau nhiều năm giấu kín, Bằng Cường lần đầu chia sẻ về chuyện tình cảm.    
Chiều ngày 6.11, Bằng Cường có buổi công bố trở thành đại sứ của một mỹ phẩm về làm đẹp. Về vai trò mới này, nam ca sĩ bộc bạch anh không nhận cát-xê mà nhận lời đồng hành vì mối quan hệ thân tình lâu năm. “Tôi là người sống tình nghĩa nhiều hơn”, Bằng Cường trải lòng.
Hồi tháng 6, Bằng Cường trở lại với âm nhạc bằng liveshow “Ngày hạnh phúc” tại một phòng trà ở TP.HCM. Về lý do không xuất hiện rầm rộ như thời gian trước, Bằng Cường cho biết, 3 năm qua anh “lo kinh doanh thêm mảng nhà hàng, quán ăn và bận cho những chuyến lưu diễn tại Mỹ và các nước châu Âu”.
Trải qua nhiều công việc khác nhau, nhưng niềm đam mê nghệ thuật trong Bằng Cường vẫn chưa khi nào nguôi. Vừa qua, giọng ca sinh năm 1981 cũng cho ra mắt nhiều MV, ca khúc như “Người cô đơn lại càng cô đơn”; “Đúng lúc gặp người” và “Mẹ ơi con nhớ mẹ”.

        Sau 3 năm tập trung cho kinh doanh, Bằng Cường trở lại mạnh mẽ với âm nhạc
      

        - Có nhiều ý kiến cho rằng Bằng Cường đã hết thời nên mới chuyển hướng sang kinh doanh để đảm bảo kinh tế. Anh nghĩ sao?
      
Suốt 15 năm miệt mài với âm nhạc, ngoài các bản hit, tôi tự tin nới rằng bản thân còn chiếm được đông đảo tình cảm của khán giả. Trong các chuyến lưu diễn tại nước ngoài hay các tỉnh, tôi cảm thấy hạnh phúc khi được khán giả ở nhiều độ tuổi nhận ra và bày tỏ sự yêu mến. Có nhiều người chạy đến tôi và bảo: “Từ bé em đã nghe nhạc của anh. Anh là cả thanh xuân của em”, hay: “nhờ bài hát “yêu cô bạn thân” mà em tỏ tình thành công”... Vì vậy, tôi không đòi hỏi bản thân phải cố gắng hay đột phá gì thêm gì vì mình đã đạt đến đỉnh điểm là chạm đến trái tim của khán giả nghe nhạc.
Dẫu vậy, ở độ tuổi U40, tôi vẫn cố gắng giữ vững phong độ, luôn cân bằng trong cuộc sống và công việc, tự nhắc bản thân rằng không được đi lên quá đà, cũng không được đi xuống quá mức.

        Nam ca sĩ thường xuyên tiếp xúc với các cô gái xinh đẹp
      

        - Vì ít khi chia sẻ về chuyện tình cảm cá nhân, cũng như thời gian gần đây anh xuất hiện với vẻ ngoài bóng bỏng, trang phục lấp lánh. Anh có bị mọi người hoài nghi về giới tính?
      
- Với những người chưa từng gặp hay tiếp xúc tôi thì bảo ông này chắc chắn có vấn đề về giới tính. Ban đầu, nghe như vậy tôi rất là bực mình và khó chịu. Tuy nhiên, về sau tôi bỏ ngoài tai vì nghĩ rằng chỉ cần bạn bè, gia đình, người yêu hiểu mình là đủ. Càng giải thích thì khán giả càng bàn tán và không tin. Vì vậy, tốt nhất là giữ cho bản thân cuộc sống yên bình, không sóng gió, không hại ai. Tuổi trẻ của tôi đã qua, ở thời điểm hiện tại tôi trưởng thành, chững chạc hơn. Tôi đối đáp với mọi người bằng cách làm việc hết mình cho sự nghiệp.

        - Cũng có nhiều tin đồn anh là “nghệ sĩ đào hoa nhất showbiz”. Anh nói gì?
      
- Tôi là người khá ga-lăng với phụ nữ, và luôn sẵn sàng nhận phần thiệt cho bản thân. Tôi muốn chia sẻ những gì tốt đẹp nhất cho những người yêu mến mình, đặc biệt là các bạn nữ quý mến tôi thì tôi sẽ dành cho họ những ưu ái. Còn những vấn đề khác, tôi sẽ dành tình cảm đặc biệt hơn.

        Bằng Cường lần đầu chia sẻ về tình cảm cá nhân
      

        - Đến hiện tại, Bằng Cường đã suy nghĩ đến việc lập gia đình chưa?
      
- Nếu không có gì thay đổi, năm sau tôi sẽ tổ chức lễ cưới. Tôi nghĩ khi đã yêu một ai thì bản thân không cần thiết phải rùng ben, tổ chức đám cưới sang trọng, thế kỷ này nọ... Tôi thuộc tuýt người giản dị, chân thành, mộc mạc. Vì vậy, khi đã yêu thương nhau miễn sao hai vợ chồng hay người yêu phải được lâu bền, đó là điều tôi mong muốn hướng tới. Còn nếu lúc yêu tung hô mà khi cả hai lỡ chia tay thì mất hay, đó là điều tôi tối kỵ.

        - Anh tiết lộ gì về bạn gái hiện tại?
      
- Bạn gái hiện tại của tôi cũng là ca sĩ. Cô ấy kém hơn tôi 10 tuổi. Tôi không muốn nói trước điều gì mà muốn xác nhận mọi thứ rồi mới công bố với khán giả. Tôi hay hỏi bạn gái rằng nếu sau này anh già đi, không còn nổi tiếng, không làm ra nhiều tiền thì em còn yêu anh không. Có người bảo tôi tuổi Dậu không nên lấy vợ sớm thì dễ chia tay. “Có thờ có thiêng, có kiêng có lành”, vì vậy chậm mà chắc. Gặp đúng người còn hơn là gặp sai người. Lấy vợ chứ không lấy nợ.
Bằng Cường sinh năm 1981, là cháu của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Anh được khán giả biết đến qua những ca khúc tự sáng tác và thể hiện như “Yêu cô bạn thân”, “Thần thoại, tình yêu đẹp”, “Tôn thờ một tình yêu”, “Ngày hạnh phúc”, “Hình bóng em”, “Tình yêu và nỗi nhớ”, “Chúng ta chưa vì nhau”, “Dòng sông buồn”… Bằng Cường vào TP.HCM lập nghiệp từ những năm 2006. Nam ca sĩ còn được fan dành tặng cho danh hiệu “nhạc sĩ tình ca” và danh hiệu "sao sạch" bởi trong những năm tháng làm nghệ thuật, Bằng Cường hầu như không dính bất cứ scandal nào.
