
# Just Dance 2020: Neues Tanzspiel veröffentlicht – Diese Songs sind dabei

Published at: **2019-11-06T07:28:00+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/just-dance-2020-neues-tanzspiel-veroeffentlicht-diese-songs-sind-dabei/)


        Das Tanzspiel "Just Dance 2020" hat den hiesigen Handel erreicht. Mit einem Launch-Trailer feiert Ubisoft das Debüt. Wir haben Infos und die Songliste für euch.
      
Ubisoft hat in dieser Woche „Just Dance 2020“ veröffentlicht. Das Debüt des neusten Teils der Tanzspielreihe erfolgte für PlayStation 4, Xbox One, Switch und Wii. Später folgt eine Bereitstellung auf Googles Streaming-Service Google Stadia. Unterhalb dieser Zeilen seht ihr den obligatorischen Launch-Trailer.
Zum Lieferumfang von „Just Dance 2020“ zählen 40 neue Songs, zu denen ihr tanzen könnt. Hinzukommt eine einmonatige Testversion von „Just Dance Unlimited“. Das ist ein Dance-on-Demand Streamingdienst, der in jedem Exemplar enthalten ist und einen Zugang zu mehr als 500 weiteren Songs gewährt.
Sobald der Probemonat abgelaufen ist, könnt ihr „Just Dance Unlimited“ kostenpflichtig weiternutzen. Dabei werden Beträge von 2,99 Euro (24 Stunden) bis 24,99 Euro (1 Jahr) fällig. Weitere Einzelheiten zu den Kosten von „Just Dance Unimited“ findet ihr auf der offiziellen Seite von „Just Dance 2020“. Abonniert ihr den Dienst nicht, dann müsst ihr euch mit den folgenden Songs begnügen:
Zu den Features von „Just Dance 2020“ zählt unter anderem der „All-Stars-Modus“, in dem ihr über zehn „Just Dance“-Planeten reist und zu verschiedenen Songs aus den Universen der Marke tanzt. Am Ende schaltet ihr einen exklusiven Song frei.

        +++ Just Dance 2020: All-Star-Modus angekündigt und neue Videos veröffentlicht +++
      
Im Koop-Modus schließt ihr euch mit Freunden zusammen, um euren Score zu kombinieren. Das erweiterte Empfehlungssystem ermöglicht es den Spielern wiederum, zwischen einem personalisierten Angebot ihrer meistgenutzten „Just Dance“-Inhalte zu wählen. Auch können eigene Playlists erstellt werden.
Zudem kehren der Sweat Mode und der Kids Mode in „Just Dance 2020“ zurück. Beim zuletzt genannten Spielmodus wird das Gameplay angepasst, sodass auch kleinere Kinder nicht überfordert sind.
Besitzt ihr keine Kamera, dann hilft euch die kostenlose Just Dance Controller-App weiter. Sie kann die Tanzbewegungen verfolgen und bewerten, sodass kein weiteres Zubehör notwendig ist. Hier der Launch-Trailer:
