
# Así queda la oferta de fibra y móvil de Lowi desde hoy

Published at: **2019-11-01T09:00:55+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/01/oferta-fibra-movil-lowi-1-novimebre-2019/)

Las tarifas de Lowi, especialmente el segmento de las combinadas de fibra y móvil han contado con una oferta muy especial desde el pasado verano. Esa oferta de Lowi tenía fecha de caducidad ayer 31 de octubre de 2019 y teníamos mucho interés en conocer cómo quedarían las tarifas de fibra y móvil de la virtual de Vodafone. Para salir de dudas, la web de Lowi ya nos ofrece toda la información sobre cómo queda la oferta de fibra y móvil de Lowi desde hoy 1 de noviembre de 2019 y os damos todos los detalles a continuación.
El pasado mes de agosto, Lowi decidió rebajar su tarifa de fibra y móvil dejando únicamente una modalidad. Esta ofrecía 100 Mbps simétricos de fibra, 20 GB de datos para navegar desde el móvil, y llamadas ilimitadas, todo por 34,95 euros al mes. Evidentemente, esta promoción ha resultado ser un éxito, pero no puede ser mantenida en el tiempo por cuestiones evidentes. Por esa razón, se fijó el día de ayer para dejar de ofrecer la promoción, aunque no se descarta que se active por tercera vez en el futuro.
Lowi ofrecía combinaciones de 100 Mbps de fibra con una línea móvil con llamadas ilimitadas y 3, 12 y 23 GB de datos para navegar antes de su agresiva promoción. Eso es precisamente lo que ha recuperado la operadora virtual de Vodafone. Con esto, si visitamos la web oficial de Lowi podemos confirmar que las tres opciones para tener fibra y móvil son:
El resto de las condiciones se mantienen sin cambios, es decir, tendremos tres meses de permanencia, llamadas internacionales, roaming fuera de la Unión Europea, tarificación especial a números cortos, 901, 902 y servicios Premium no incluidos en la tarifa, posibilidad de acumular gigas y posibilidad de compartir gigas con otros clientes de Lowi.
Con el fin de la promoción de Lowi (Vodafone) tendremos que estar atentos a posibles nuevas ofertas por parte del grupo británico, pero también a los movimientos de sus principales rivales. De hecho, sabemos que MásMóvil activó una tarifa secreta conocida como Más x menos que se ofrecía a todos los usuarios que realicen una portabilidad a alguna de las empresas del Grupo Vodafone.
