
# Андре Уорд: «Крашера» больше нет, да и поздно его учить новым приёмам

Published at: **2019-11-02T14:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129113-andre-uord-krashera-bolshe-net-da-pozdno-ego-uchit-novym-priyemam.htm)

«Крашера» больше нет, есть просто Сергей Ковалёв (34-3-1, 29 КО). Так считает его соперник по двум боям Андре Уорд, который пророчит победу в сегодняшнем поединке российского чемпиона мира по версии WBO в полутяжёлом весе его оппоненту — Саулю Альваресу (52-1-2, 35 КО) из Мексики.«Я не видел пушки справа в бою с Ярдом. Увидел хороший джеб, но также и стареющего боксёра, у которого больше нет той уверенности, что ранее, — сказал американец BoxingScene. — Он больше не Krusher. Просто Ковалёв. Тот, брутальный чувак, его больше нет. Давно уже. Но он по-прежнему угроза. Добротный, опасный боец. Но не Крашер».«Первые шесть раундов будут очень интересными. Наилучшим результатом для Канело будет выйти из них с результатом 4:2, 3:3 или даже 2:4, а затем поднажать и взять вторую половину боя», — считает Андре.«Слышал, Макгирт говорил, что Ковалёв будет бить Сауля в туловище. Но он же никогда не работает в корпус. Он под это не заточен, это не в его базе. Поздновато уже обучаться бодипанчингу, — считает Уорд. — Возможно, выбросит несколько ударов по нижнему ярусу, но при этом будет в пределах досягаемости для ударов Альвареса. То есть, одиночными он, может, и попробует бить корпус, но работать туда постоянно — нет».Дело №39. Сергей Ковалёв — наше превью к бою Ковалёв–Канело«Если нужно сделать прогноз, то я ставлю на Канело остановкой под конец боя. Или даже решением судей», — резюмировал Андре.
