
# Loewe busca nuevo local en València para dejar Poeta Querol

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Begoña Torres**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/loewe-busca-nuevo-local-en-valencia-para-dejar-poeta-querol)

VALÈNCIA. La firma de Prêt-à-porter y accesorios de lujo Loewe busca un cambio en València. Tras permanecer más de diez años en la conocida como milla de oro de València, la calle Poeta Querol, la insignia busca ahora nuevos emplazamientos en la ciudad, entre ellos, se ha fijado en las calles adyacentes a la Calle Colón, la principal arteria comercial de la ciudad. Aunque todavía se trata de una búsqueda inicial para reubicarse en el cap i casal, de producirse finalmente esta salida de Poeta Querol supondría un fuerte impacto para una vía que progresivamente ve perder sus principales joyas.
La firma, bajo la dirección creativa de Jonathan Anderson desde 2013, es una de las pocas que se mantienen en la que fuera la calle principal de las marcas más internacionales y premium en València. Por el momento también permanecen Louis Vuitton, Lladró o Salvatore Ferragamo. Pero nada tiene que ver con lo que fue y ese podría ser uno de los motivos que hayan llevado a Loewe a decantarse por otra ubicación, según confirman a Valencia Plaza fuentes del sector inmobiliario, aunque desde la insignia aseguran que por el momento no hay ningún movimiento sobre su tienda en València en el corto plazo.
Precisamente, hace unos meses decía adiós a la 'milla de oro' fue la francesa Zadig & Voltaire donde estaba desde finales de 2011 cuando hizo su desembarco en la ciudad de València. La firma decidió trasladarse a la calle Sorní al calor de Jorge Juan, el nuevo eje 'prime' de la ciudad, como consecuencia de la menos afluencia y tránsito en Poeta Querol. Una situación que ha propiciado que otro perfil de establecimientos y locales abran en esta calle como tiendas de souvenirs en su último tramo con la calle de la Paz o locales de restauración.
Incluso la semana pasada abría bajo el fabricante de automóviles Skoda, un inquilino diferente y que rompe con el perfil tradicional de operadores en esta vía, más centrados en la ropa y los accesorios. El punto escogido fue un bajo ocupado anteriormente por la firma especializada en ropa de niños Prénatal.
Conocida por su famoso bolso Amazona, la insignia española, propiedad del gigante del lujo LVMH, emprende un nuevo rumbo desde la llegada de su actual director creativo. Así, su modelo de tienda se ha transformado para dar al cliente toda una experiencia aunando piezas de arte con sus colecciones. Moda y diseño en un mismo espacio. Un concepto que arrancó en 2016 con la apertura de Casa Loewe en Madrid y que ya se incluye en varias de sus tiendas de ciudades como Londres o Tokio y que podría buscar replicar en València.
Actualmente, Loewe cuenta con 198 tiendas repartidas por más de 20 países de todo el mundo y con una fuerte presencia en el mercado asiático. En 2016 emprendió una política de reestructuración de sus puntos de ventas que le ha llevado a cerrar varios córners en El Corte Inglés pasando de 12 a 7 en 2018. 
