
# Impostos municipais poderão ser pagos com cartão de crédito e débito

Published at: **2019-11-05T15:37:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/impostos-municipais-poderao-ser-pagos-com-cartao-de-credito-e-debito/)

Quem for quitar impostos municipais em Salvador agora conta com novas opções de pagamento: através de cartões de crédito ou débito. De acordo com a Secretaria Municipal da Fazenda (Sefaz), a medida vale para tributos como IPTU, ISS, ITIV e outras receitas administradas pelo órgão. 
A novidade, anunciada nesta terça-feira (5), foi regulamentada após o decreto nº 31.684, que tem o objetivo de facilitar a vida dos contribuintes. Agora, a Sefaz está fazendo o credenciamento das empresas que vão realizar o serviço. 
Os estabelecimentos precisam estar autorizados como adquirentes, subadquirentes, operadoras de meios eletrônicos ou empresas facilitadoras por instituição credenciadora supervisionada pelo Banco Central do Brasil (Bacen), a processar recebimento, inclusive parcelados, mediante uso de cartões normalmente aceitos no mercado.
Essas empresas vão apresentar, ao contribuinte que se interessar, planos para pagamento à vista ou em parcelas de débito em aberto. Assim, o titular do cartão vai poder calcular, com antecedência, eventuais custos adicionais em cada forma de pagamento para decidir pela melhor opção. 
Elas também devem disponibilizar uma solução informatizada para a captura de transações de pagamento em balcões ou totens (presencial), website ou aplicativo para smartphone. 
Segundo a Sefaz, as instituições financeiras e operadoras de meios eletrônicos de pagamento devem firmar um contrato, convênio ou acordo de cooperação técnica com o órgão, depois de apresentar um projeto detalhado da solução, com cronograma de implantação. 
