
# Interesante capítulo para los equipos de las Categ. C2 y C30

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Amateur**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510073/interesante-capitulo-para-equipos-categ-c2-c30)

Los Clásicos Barriales hará jugar mañana la fecha Nº17 en varios escenarios y con un interesante programa de partidos.
La acción concitará a los mejores equipos de la zona sur, quienes irán en busca de una nueva alegría. Los duelos arrancarán a partir de las 16, luego el segundo será a las 17 y el último a las 18.
En cancha de Mosconi: Rivadavia vs. Juv. de La Ancha (C 20); Vagos Mosconi vs. 8º Pje. (C 20); Bº Rivadavis vs. Kiosco Benja (C 30).
En Villa María: La Ancha vs. Vinalar FC (C 20); Bº Libertad vs. Los Kokas (C 20); Villa María vs. Mateo Pereyra (C 30). En Santa Lucía: Santa Lucía vs. Eli FC (C 20); Santa Lucía vs. Pibes Tradición (C 20); Stilnovo vs. La Castelli (C 30).
En Sucios: Ciclón Jrs vs. Trofeos JJ (C 20); La Gruta vs. La Marmonera (C 20); Los Sucios vs. Mónaco (C 30). En Los Gedes: Los Gedes vs. Gomería Hugo (C 20); Amigos de Cacho vs. La Balcarce (C 20); Los Gedes vs. La 403 (C 30). En Tradición: Tradición vs. Bº San Martín (C 20); La Barra de Gento vs. Amigos de Mica (C 20); Taller N. Juárez vs. La Barra de Gento (C 30).
En Solís: Fénix Jrs. vs. Taller Liviano (C 30); Amigos de Gallo vs. Amigos de Chepe (C 30). En Camp. del 28: Rejunte de la Gobernador vs. Los Carpas (C 20); Pibes Cáceres vs. Pje. 445 (C 20); Monteauri vs. Villa María Jrs. (C 20). En Mari Moreno: Amigos de Pitu vs. Gente de Polaco (C 20); Mar Moreno Jrs. vs. La Güemes (C 20); 1ª Mar Moreno vs. Amigos de Monte (C 20).
