
# TPA Panembong Over Kapasitas, Pemkab Subang Siapkan Lahan Pengganti di Cipeundeuy

Published at: **2019-11-02T18:47:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742194/daerah/tpa_panembong_over_kapasitas_pemkab_subang_siapkan_lahan_pengganti_di_cipeundeuy.html)

KBRN, Subang : Tempat Pembuangan Akhir Sampah (TPA) Panembong yang sudah over kapasitas, Bupati Subang Ruhimat memastikan, segera memindahkan TPA Panembong tersebut ke Cipeundeuy.
Pertimbangan pemindahan TPA itu kata Ruhimat, lokasi TPA Panembong yang sekarang ini sudah tidak sanggup lagi menampung sampah dari 30 Kecamatan se-Kabupaten Subang, yang setiap harinya tidak kurang dari 500 ton sampah yang masuk ke TPA Panembong tersebut.
"Sekarang TPA Panembong itu sudah tidak sanggup lagi untuk menampung sampah, yang setiap harinya dari 30 kecanatan itu, tidak kurang 500 ton sampah masuk ke TPA Panembong," ungkap Ruhimat kepada wartawan di Subang, Sabtu (2/11/2019).
Keberadaan TPA Panembong yang tepat berada di atas aliran Sungai Cileuleuy kata Ruhimat, sampah yang sudah over kapasitas itu terbawa angin dan air hujan, sehingga terun ke aliran sungai Cileuleuy, kemudian hanyut, dan berakibat terhadap sidementasi di aliran sungai Cileuleuy, sekaligus mengakibatkan bencana banjir di Subang Kota, dan Pantura.
"Itu sampah yang di bawa dari wilayah Pantura dibuang ke TPA Panembong, tetapi sampah itu kembali lagi ke Pantura, melalui aliran sungai, sehingga berdampak terhadap pendangkalan sejumlah aliran sungai, sekaligus mengakibatkan bencana banjir," tegasnya.
Untuk pemindahan TPA Panembong ke Cipeundeuy itu menurut Ruhimat, dirinya sudah berkoordinasi dengan Jajaran Direksi PTPN VIII, untuk memohon lahan di wilayah Cipeundeuy, untuk dijadikan TPA. Dan permohonan lahan itu, sudah ada sinyal dari Direksi PTPN VIII untuk dipinjamkan ke Pemkab Subang.
"Ya mudah-mudahan saja dalam waktu tidak lebih dari 6 bulan kedepan, kita sudah memiliki TPA yang representatif, sebagai pengganti TPA Panembong, yang sudah over kapasitas itu," pungkas Ruhimat.
