
# ДПС перекрыло дорогу уверенно ехавшему под кирпич водителю Приоры | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T17:12:44+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/dps-perekrylo-dorogu-uverenno-exavshemu-pod-kirpich-voditelyu-priory/)


        Основное
        Происшествия
      
Фото: Аварии Астрахань
Очередной эпизод из серии «преступление и наказание» попал в объектив астраханских камер видеонаблюдения. Инцидент случился на перекрестке улиц Ленина и Кирова. Водитель белой «Приоры» уверенно ехал по полосе для маршрутных транспортных средств, уже проскочив знак «въезд запрещен».
Когда нарушитель проехал перекресток (и еще один «кирпич»), на его пути вдруг встал патруль дорожной полиции. Машина ДПС стояла в пробке и резко вырулила на встречную полосу, включив мигалки. В результате «Приора» была вынуждена остановиться. Видеозапись опубликовали в сообществе «Аварии Астрахань».
Несмотря на распространенное мнение о том, что любой проезд под «кирпич» грозит лишением прав (миф, который активно поддерживают и недобросовестные инспекторы ДПС), в данном случае водителю будет грозить только штраф размером в 1500 рублей за движение по полосе для маршрутных транспортных средств (п. 1.1 ст. 12.17 КоАП РФ).
6 ноября 2019, 21:12
Какие 1,5 тышши с гостя- жопера «ПРИОРЫ»? В горах знаков «кирпич» не существует. Для «ПРИОР» надо выдавать номерные знаки с буквами «ЕКХ»(еду, как хочу). Сами его на Большие не пропустили. Не наторговал он ишшо на 1,5 тыр., а вы его виноватым делаете. Нет, бы гостя с мигалками до базара сопроводить, а вы- штраф …. .
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
