
# Bão đặc sản vùng miền cả nước sẽ đổ bộ về Thủ đô

Published at: **2019-11-07T07:07:40+00:00**

Author: **Nguyễn Tùng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/la-liet-dac-san-vung-mien-hoi-tu-ve-thu-do-1029708.html)

Từ ngày 8 10/11, sản phẩm OCOP Mỗi xã một sản phẩm và các đặc sản vùng miền trên cả nước sẽ quy tụ tại siêu thị BigC Thăng Long trong chương trình kết nối do Sở NNPTNT Hà Nội tổ chức.    
  Sản phẩm OCOP và đặc sản vùng miền trên cả nước sẽ quy tụ tại Thủ đô. Ảnh: H.L
Chi Cục trưởng Chi cục Phát triển nông thôn Hà Nội Nguyễn Văn Chí cho biết, đến nay đã có khoảng 80 đơn vị (DN, HTX, tổ chức, cá nhân) đăng ký tham gia gian hàng tại sự kiện. Sản phẩm tập trung chủ yếu vào nhóm nông sản, thực phẩm và hàng thủ công mỹ nghệ, trong đó bao gồm cả đặc sản của các địa phương trên cả nước, điển hình như chả cá thác lác, sầu riêng miền Tây, cà phê Buôn Ma Thuột, bánh chưng Bờ Đậu…
Các nông sản, thực phẩm an toàn, rõ nguồn gốc xuất xứ đặc trưng của Hà Nội cũng sẽ có mặt tại hội chợ này như bánh cuốn (huyện Thanh Trì), giò chả Ước Lễ (huyện Thanh Oai), xôi Phú Thượng (quận Tây Hồ), vải tơ tằm (huyện Mỹ Đức)… Bên cạnh các loại nông sản, thực phẩm, tại sự kiện cũng sẽ trưng bày hoa, cây cảnh và thiết bị công nghệ phục vụ sản xuất nông nghiệp đô thị, sinh thái…
Theo ông Nguyễn Văn Chí, các nông sản, thực phẩm tham gia sự kiện sẽ được kiểm soát chặt chẽ về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, nguồn gốc xuất xứ để có thể truy xuất. Bên cạnh đó, Sở NNPTNT Hà Nội cũng sẽ bố trí một xe chuyên dụng để kiểm tra chất lượng nông sản, thực phẩm trưng bày tại sự kiện.
Đại diện siêu thị BigC Thăng Long cho biết thêm, để tổ chức sự kiện kết nối, tiêu thụ sản phẩm OCOP và đặc sản vùng miền lớn nhất trong năm này, đơn vị đã bố trí quỹ đất tại cổng ra vào siêu thị để thiết kế, dàn dựng các gian hàng, bảo đảm việc mua sắm của người dân được thuận tiện, dễ dàng.
Đây là lần thứ hai sự kiện kết nối, tiêu thụ sản phẩm OCOP và đặc sản vùng miền được Sở NNPTNT Hà Nội tổ chức trong một tháng qua, nhằm mang đến cho người tiêu dùng Thủ đô cơ hội tiếp cận những nông sản, thực phẩm có chất lượng từ khắp các vùng miền. Trước đó, phiên chợ sản phẩm OCOP và đặc sản vùng miền trên toàn quốc được Sở NNPTNT Hà Nội tổ chức từ ngày 10 - 13/10/2019 tại phố đi bộ Trịnh Công Sơn (quận Tây Hồ), đã thu hút hàng chục vạn lượt người tham gia mua sắm.
