
# Dallas Mavericks gana a Cleveland Cavaliers (111-131)

Published at: **2019-11-04T03:01:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/dallas-mavericks-gana-a-cleveland-cavaliers-111-131-7713461)

Dallas Mavericks venció a domicilio a Cleveland Cavaliers por 111-131 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales cayeron derrotados a domicilio contra Indiana Pacers por 102-95 y tras este resultado suman una racha de cuatro derrotas en los cinco últimos partidos. Por su parte, los visitantes también perdieron en casa con Los Angeles Lakers por 110-119. Con este resultado, Dallas Mavericks se sitúa en noveno puesto y acumula cuatro victorias en seis partidos jugados, mientras que Cleveland Cavaliers se queda en octava posición con dos victorias en seis partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el encuentro.
Durante el primer cuarto el liderazgo estuvo en manos del equipo visitante, consiguió la máxima diferencia de puntos (tres puntos) al final del cuarto y acabó con un resultado de 28-31. Tras esto, durante el segundo cuarto Dallas Mavericks amplió su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 13-2 durante el cuarto e incrementó la diferencia hasta un máximo de ocho puntos (48-56) durante el cuarto, el cual finalizó con un resultado parcial de 25-27. Tras esto, los equipos acumularon un total de 53-58 puntos antes del descanso.
En el tercer cuarto Cleveland Cavaliers redujo diferencias en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 11-2 y terminó con un resultado parcial de 33-32 y un total de 86-90. Finalmente, en el transcurso del último cuarto los jugadores del equipo visitante lograron distanciarse nuevamente en el marcador, alcanzaron una diferencia de 24 puntos (107-131) y el cuarto terminó con un resultado parcial de 25-41. Tras todo esto, los jugadores cerraron el marcador del partido con un resultado de 111-131 a favor de los visitantes.
Durante el partido, Dallas Mavericks se hizo con la victoria gracias a los 29 puntos, 15 asistencias y 14 rebotes de Luka Doncic y los 18 puntos y nueve rebotes de Kristaps Porzingis. Los 29 puntos, dos asistencias y ocho rebotes de Kevin Love y los 11 puntos, cuatro asistencias y 12 rebotes de Tristan Thompson no fueron suficientes para que Cleveland Cavaliers ganase el partido.
El siguiente choque de Dallas Mavericks será contra Orlando Magic en el Centro American Airlines. Por su parte, en el próximo partido, Cleveland Cavaliers buscará la victoria contra Boston Celtics en el Rocket Mortgage Fieldhouse. Sigue el calendario de la NBA al completo.
