
# Pelatih Persib Bandung Komentari Terpilihnya Iwan Bule sebagai Ketua Umum PSSI

Published at: **2019-11-03T11:58:00+00:00**

Author: **Irfan Subhan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/03/pelatih-persib-bandung-komentari-terpilihnya-iwan-bule-sebagai-ketua-umum-pssi)

BANDUNG, (PR).- Mochamad Iriawan atau yang akrab disapa Iwan Bule terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. Terpilihnya Iwan Bule membuat semua orang berharap sepak bola di indonesia semakin maju dan lebih baik.
Harapan agar sepak bola Indonesia berkembang juga dilontarkan Pelatih Persib Bandung Robert Rene Alberts. Dari apa yang telah diputuskan pada kongres PSSI, dia berharap hal itu dapat membawa perubahan dan membawa angin segar bagi persepakbolaan Indonesia.
“Saya tidak mengenal dia (Iwan Bule) tapi saya dan semuanya berharap dia mempunyai jiwa kepemimpinan yang kuat untuk sepak bola Indonesia dan mampu membuat kebijakan yang tepat, terutama menyangkut persoalan korupsi dan mafia di sepak bola. Itu yang harus dibuang secepatnya,” tutur Robert Rene Alberts di bandara Husein Sastranegara, Jalan Pajajaran, Sabtu 2 November 2019.
Dia mengatakan, persoalan itu memang sering dibahas pada kepengurusan PSSI sebelumnya. Namun, belum ada tindakan konkret sehingga dia berharap, kepengurusan PSSI yang baru ini bisa memperbaiki semuanya.
“Saya juga menilai penting soal bagaimana orang-orang yang bekerja bersama dia dan untuk dia. Mari berharap, dengan jiwa kepemimpinannya, dia bisa memberi dampak positif bagi perkembangan sepak bola Indonesia dan berharap orang yang terlibat maupun tersangka dalam sepak bola Indonesia bisa disingkirkan. Sepak bola Indonesia harus bisa lebih adil dan sportif,” katanya.
Robert Rene Alberts mengatakan, kini seluruh pemangku kebijakan yang terlibat demi kemajuan sepak bola Indonesia bisa bahu membahu mewujudkan sepak bola yang lebih sehat dan membawa kemajuan demi tercapainya cita-cita.***
