
# Bolsonaro diz que punição a Eduardo por AI-5 seria perseguição política

Published at: **2019-11-02T15:31:33+00:00**

Author: **Guilherme Mazieiro**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/02/bolsonaro-diz-que-punicao-a-eduardo-por-ai-5-seria-perseguicao-politica.htm)

O presidente Jair Bolsonaro disse que uma eventual punição ao filho Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) sobre as declarações de um possível novo AI-5 seriam perseguição política. Partidos de esquerda anunciaram que ingressarão com um pedido de cassação do mandato de Eduardo. AI-5 foi um ato institucional que endureceu a ditadura militar (1964-1985), incluindo perseguições a opositores do regime.
A fala de Eduardo foi repudiada pelos presidentes da Câmara e do Senado, além de dezenas de partidos e entidades da sociedade civil, que pediram que o Congresso examinasse a possibilidade de puni-lo.
"Mas para que punição? Só se for perseguição política, não acredito que isso aconteça. Porque abre brecha para você punir qualquer parlamentar por suas opiniões. O parlamentar tem que ter imunidade para defender o que bem entender, e ponto final. Lá na frente, se a população achar que ele não foi bem, não vote mais nele", afirmou Bolsonaro ao ser questionado sobre as falas do filho.
Para justificar essa visão, o presidente citou o artigo 53 da Constituição Federal, que garante imunidade para parlamentares se expressarem. "Olha só, o artigo 53 da Constituição diz que os senadores e deputados são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas palavras opiniões e votos. Agora não existe AI-5, na Constituição anterior existia", disse.
Em resposta a sua possível punição, Eduardo Bolsonaro disse hoje que "tomará medidas cabíveis" contra parlamentares de esquerda que incitarem "desordem e quebra da democracia".
Bolsonaro disse que se fosse questionado sobre os protestos no Chile no lugar do filho defenderia uma mudança na lei antiterrorismo.
"Ele fez uma comparação hipotética, se o que está acontecendo no Chile viesse para o Brasil. No lugar dele eu diria que deveríamos mudar a lei que trata do terrorismo, tramitando na Câmara. Esses atos de incendiar metrô, ônibus, prédio, têm que ser enquadrados como se terrorismo fossem", declarou.
