
# El Vilamarxant suma tres puntos más frente al Paterna (1-0)

Published at: **2019-11-03T20:26:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-vilamarxantsuma-tres-puntos-mas-frente-al-paterna-1-0-7713171)

El Vilamarxant ganó 1-0 contra el Paterna durante el encuentro disputado este domingo en el Campo Municipal "Hermanos Albiol". Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Vilamarxant llegó al partido con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 3-1 ante el Recambios Colón. Con respecto al equipo visitante, el Paterna ganó en sus dos últimos encuentros de la competición contra el Roda en casa y el Atzeneta fuera de casa, por 1-0 y 1-2 respectivamente. Tras el marcador, el conjunto villamarchantero es decimoctavo, mientras que el Paterna es decimosexto tras la finalización del partido.
La primera parte del duelo comenzó de cara para el Vilamarxant, que inauguró el luminoso gracias al gol de Lazaro, terminando de esta manera la primera mitad con el marcador de 1-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda parte, por lo que el duelo acabó con un resultado de 1-0.
El técnico del Vilamarxant, Titín, dio entrada al campo a Borja Mir, Castillejo y Córcoles en sustitución de Rivera, Adrià y Peralta, mientras que por parte del Paterna se sustituyó a Spiranelli y Juárez por Sergio Cuesta y Carrasco.
El árbitro decidió amonestar a tres jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Peralta y por parte del Paterna se amonestó a Carrasco y Kike Alcázar.
Tras finalizar el partido, el Vilamarxant sumó tres puntos y ocupó el decimoctavo puesto con 10 puntos, en plaza de descenso directo de categoría, mientras que el conjunto dirigido por Luis Navarro se situó en decimosexto puesto con 11 puntos.
La próxima jornada de liga enfrentará al Vilamarxant a domicilio contra el Novelda, mientras que el Paterna se enfrentará en su feudo frente al Recambios Colón.
