
# Acusado a un tirador escolar de Texas encontrado incompetente

Published at: **2019-11-04T15:31:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Acusado-a-un-tirador-escolar-de-Texas-encontrado-incompetente-20191104-0224.html)

Houston.- El juicio de un adolescente acusado de disparar fatalmente a 10 personas en una escuela secundaria de Texas se retrasará mientras recibe tratamiento de salud mental, dijo su abogado el lunes.
La noticia llega después de que tres expertos, uno para la defensa, uno designado por el tribunal y otro elegido por los fiscales, encontraron a Dimitrios Pagourtzis incompetente para ser juzgado, dijo Nick Poehl, uno de los abogados de Pagourtzis.
Poehl dijo que no podía discutir detalles específicos de ningún diagnóstico debido a problemas de privacidad. Pero dijo que Pagourtzis no puede entender los cargos en su contra o ayudarlo en su defensa.
Los hallazgos del experto en la fiscalía fueron discutidos en una reunión entre abogados y Ellisor el lunes en la que todas las partes acordaron que Pagourtzis no era competente para ser juzgado, dijo Poehl.
Se espera una orden formal del juez John Ellisor a finales de esta semana.
Kevin Petroff, el primer asistente del fiscal de distrito del condado de Galveston, dijo que su oficina estaba trabajando para reunirse con todas las familias de las víctimas antes de hacer cualquier declaración.
Pagourtzis, de 19 años, está acusado de asesinato capital por el ataque del 18 de mayo de 2018 en la preparatoria Santa Fe, que está a unas 50 millas (80 kilómetros) al sureste de Houston. Su juicio debía comenzar el 18 de febrero. Debido a que tenía 17 años en el momento del ataque, no es elegible para la pena de muerte.
La cuestión de la competencia de Pagourtzis se relaciona con su estado mental actual y no con su estado mental en el momento del tiroteo, dijo Poehl.
Pagourtzis será transferido de la Cárcel del Condado de Galveston a un centro estatal de salud mental, donde permanecerá durante cuatro a seis meses para recibir tratamiento. Después de eso, será reevaluado para determinar si es competente para el juicio.
No está claro cuándo sucederá la transferencia.
Ellisor levantó el lunes una orden que había impedido que los abogados defensores y fiscales discutieran el estado mental de Pagourtzis.
Pagourtzis también enfrenta cargos federales en un caso criminal sellado.
