
# Mit Knochen gefüllteMammut-Fallen entdeckt

Published at: **2019-11-07T10:16:17+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/wissenschaft/ratgeber/mexiko-15000-jahre-alte-mammut-fallen-aus-steinzeit-entdeckt-beim-graben-einer-m-65870398.bild.html)


        Eigentlich wollten die Arbeiter eine Grube für eine neue Müllhalde ausheben. Dabei stießen sie auf einen Schatz aus der Steinzeit.
      

        Zur Fundstelle gerufene, mexikanische Anthropologen haben in der Nähe von Tutepec (40 Kilometer nördlich von Mexiko City) zwei von Menschen gebaute Mammut-Fallen gefunden, deren Alter auf 15 000 Jahre datiert wurde.
      
In den beiden Fallgruben wurden die Überreste von mindestens 14 Mammuts (824 Knochen, darunter acht Schädel) sowie eines Pferdes und eines Kamels gefunden. Die Forscher berichten, die Gruben seien etwa 1,70 Meter tief gewesen und hatten einen Durchmesser von etwa 23 Metern. Die Wände waren fast senkrecht, was zeigt, dass sie von Menschenhand ausgehoben wurden.
Der Fund weise auf einen stärkeren Organisationsgrad der Jäger und Sammler als bisher bekannt hin, die als erste Menschen die Gegend um die heutige mexikanische Hauptstadt im späten Pleistozän besiedelten, teilte das mexikanische Institut für Anthropologie und Geschichte (INAH) mit.

        Bislang sei angenommen worden, dass die riesigen, mittlerweile ausgestorbenen Pflanzenfresser dort damals nur angegriffen wurden, wenn sie ein leichtes Opfer waren – etwa weil sie in einem Sumpf feststeckten.
      
