
# الطفل أحمد على أمل جديد مع الحياة بعد اجراءه لعملية زراعة كلى

Published at: **2019-11-05T12:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233037/%D8%A7%D9%84%D8%B7%D9%81%D9%84-%D8%A3%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A3%D9%85%D9%84-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF-%D9%85%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A9-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%AC%D8%B1%D8%A7%D8%A1%D9%87-%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%B2%D8%B1%D8%A7%D8%B9%D8%A9-%D9%83%D9%84%D9%89)

مهما بلغت صعوبة الظروف في غزة ، فلن تبدو أبداً صورة الحياة قاتمةً لمن كاد أن يفقدها ومن ثم وهبت له الحياة فرصة أخرى، هكذا بدا الحال مع الطفل أحمد كلوب حين التقيناه على بوابة غرفة العمليات مستعداً، وعلى غير العادة سعيداً، بإجراء عملية زراعة كلى بعد أن وافقت شقيقته الكبرى على التبرع له بكليتها وأثبتت التحاليل تطابق الأنسجة بينهما.
أحمد والذي يبلغ من العمر 14 عاماً يملؤه الشغف والأمل بالعديد من المخططات فور انتهاء كابوس مرضه بالفشل الكلوي والذي يحرمه من أدنى ممارسات الحياة الطبيعية، على يد جراحي مجمع الشفاء الطبي برفقة استشاري زراعة الكلى بمستشفى ليفربول الدكتور عبد القادر حماد.
ويخطط أحمد عقب تماثله للشفاء أن يزور البيت العتيق برفقة ذويه لتأدية شعائر العمرة، ليشكر الله على الفرصة الأخرى في الحياة ويدعو للطاقم الطبي الذي اسهم في تخليصه من كابوس مرض الفشل الكلوي، ومن ثم بعدها يريد استكمال حياته الدراسية ويتعلم قيادة السيارة حين يبلغ السن القانونية لذلك.
الدكتور عبد القادر حماد استشاري زراعة الكلى بمستشفى ليفربول والذي يحضر دورياً إلى قطاع غزة لإجراء عملية زراعة الكلى بمشاركة الفريق الطبي المحلي وعقب اجراءه لعملية أحمد والتي وصفها بالناجحة يشير إلى أن بعثته الحالية والتي تعد البعثة الـ 22 لقطاع غزة سيجري خلالها 4 عمليات زراعة كلى.
ويبين الدكتور حماد إلى أن مزايا هذه المرحلة كانت في استئصال الكلى من المتبرعين باستخدام المنظار الجراحي، الأمر الذي يعني تقليص المضاعفات الجراحية على المرضى والحد من مخاطر الالتهابات التي تلي التدخلات الجراحية التقليدية.
بدوره، يلفت رئيس قسم الكلية الصناعية بمجمع الشفاء الطبي د. عبد الله القيشاوي إلى أن نسبة نجاح عمليات زراعة الكلى والتي نفذت بالشراكة بين الطاقم المحلي ود. عبد القادر حماد جاوزت الـ 95% من مجمل العمليات والتي بلغ عددها الـ 74 عملية زراعة كلى في جميع المراحل.
ويشير د. القيشاوي إلى أمله في أن يستمر مشروع زراعة الكلى في غزة إلى حين تمكن الكوادر الطبية المحلية لإجرائها والفحوصات التي تسبقها بشكل متكامل داخل القطاع.
وسعت وزارة الصحة وعبر برنامجين أطلقتهما لزراعة الكلى لإنهاء مأساة مرضى الفشل الكلوي في قطاع غزة، من خلال اجراء عمليات زراعة الكلى للمرضى، حيث يترأس البرنامج الأول والذي بدأ العام 2013 الدكتور عبد القادر حماد من مستشفى ليفربول بالشراكة مع الطاقم الطبي المحلي، فيما يترأس البرنامج الآخر الدكتور وليد مسعود استشاري زراعة الكلى من المملكة الأردنية بالشراكة مع الطاقم الطبي المحلي.
وبلغ اجمالي عدد العمليات في البرنامج الأول والثاني لزراعة الكلى 84 عملية زراعة كلى.
