
# Nouvelle amende infligée à Anderlecht pour usage de matériels pyrotechniques

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150322/article/2019-11-06/nouvelle-amende-infligee-anderlecht-pour-usage-de-materiels-pyrotechniques)


        Les faits se sont déroulés lors de la réception de Saint-Trond.
      
La Commission des litiges de l’Union belge de football (URBSFA) a de nouveau infligé une amende au RSC Anderlecht pour l’utilisation de matériel pyrotechnique par ses supporters. Les faits se sont déroulés lors du match à domicile contre Saint-Trond le 20 octobre.
Les faits concernent un fumigène blanc dans la tribune quatre, juste après le 3-1 de Kemar Roofe inscrit à la 67e minute. Ils n’ont eu aucune influence sur le match, mais comme l’URBSFA a une tolérance zéro dans ce domaine, le RSCA a été poursuivi. Le parquet a exigé une amende de 2.500 euros.
Anderlecht, pour sa défense devant la Commission des litiges, a énuméré toutes les mesures prises. Par exemple, les supporters mauve et blanc risquent une année d’exclusion s’ils utilisent la pyrotechnie, et la procédure d’exclusion civile a été encore étendue. Un système de caméra amélioré sera bientôt opérationnel dans le Lotto Park.
Malgré les nombreux précédents ces dernières semaines, le RSC Anderlecht a obtenu une réduction de peine à la suite de ses nombreuses initiatives. « Nous vérifierons si les efforts proposés conduisent à des résultats », a justifié la Commission des litiges. Les Bruxellois ont finalement reçu une amende de 2.500 euros, dont 1.000 euros bénéficient d’un sursis.
