
# Asesinan en la Amazonia a otro indígena

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mundo/asesinan-en-la-amazonia-a-otro-indigena-4403829.html)

BRASILIA. Madereros ilegales en el Amazonas emboscaron a un grupo de indígenas dedicado a la protección de la selva, matando a balazos a un joven guerrero e hiriendo a otro, dijeron líderes de la tribu Guajajara en el norte de Brasil.
Paulo Paulino Guajajara, conocido como "Lobo", estaba cazando el viernes dentro de la reserva de Araribóia en el estado de Maranhão cuando fue atacado y recibió un disparo en la cabeza. Otro Guajajara, Laercio, resultó herido pero escapó, según indicaron los líderes indígenas.
El enfrentamiento se produce en medio de un aumento en las invasiones de reservas por parte de madereros y mineros ilegales desde que Jair Bolsonaro llegó a la presidencia de Brasil este año y prometió abrir tierras indígenas protegidas al desarrollo económico.
"El gobierno de Bolsonaro tiene sangre indígena en sus manos", dijo en una declaración la Articulación de los Pueblos Indígenas de Brasil, que representa a muchas de las 900 mil personas nativas.
Los Guajajaras, uno de los grupos indígenas más grandes de Brasil con unas 20 mil personas, crearon la agrupación de los "guardianes de la selva" en 2012 para patrullan sus tierras contra los madereros en misiones nocturnas.
El asesinato se da en el marco de la creciente ola de violencia que se da en el país vecino Colombia, donde en los últimos días han matado a nueve nativos.
