
# Villacuranos indecisos de elaborar las hallacas para la Nochebuena

Published at: **2019-11-03T08:46:50+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/villacuranos-indecisos-de-elaborar-las-hallacas-para-la-nochebuena/)


        Debido al alto costo de los productos e implementos para preparar el típico plato navideño, los zamoranos aún están vacilantes en cuanto a su preparación, aseguran que la masa no está ni siquiera para los bollos.
      
En el centro de Villa de Cura, municipio Zamora, son muy pocos los comercios que están expendiendo los encurtidos, y algunos de los ingredientes elementales para las hallacas, es por ello que los pobladores de este sector aragüeño, no pierden la fe de continuar con las tradicionales cenas en tiempos decembrinos.
En cuanto al tema, Wilmerly Lara destacó, “depende de la situación como se va ir manejando de aquí a que lleguen las fechas de las fiestas, aunque es una tradición familiar no se sabe si este año la vamos a preparar, la cosa está muy ruda”.
Otras personas fueron enfáticas en afirmar que este año no van a preparar el manjar navideño, tal es el caso de Norelvis Ascanio, quien aseveró, “no vamos a hacer hallacas por la situación del país, no es porque uno no quiera en realidad, es porque el sueldo no alcanza para darse el gusto”.
Asimismo Daniel Martínez destacó, “la situación está brava, ya no se aguanta, en mi casa se hacían en una época más de 200 hallacas; si en la actualidad se hace difícil comer a diario, imagínate cómo ahorras para comprar los ingredientes”.
Algunas personas no hacen hallacas, sólo esperan que los familiares hagan para comer, tal es el caso de Aura Paredes, quien resaltó, “yo no hago hallacas, mi madre se encargaba de prepararlas, una vez que partió hacia los brazos del Señor ya en mi casa no hacemos. Yo espero que mis hermanos las hagan y me lleven a la casa; por el momento desconozco si las van a hacer”.
Hay quienes sí se sentarán en la cena de Nochebuena con su popular y acostumbrado plato navideño, pues para lograr tal objetivo se han dedicado a comprar los ingredientes con anticipación, para que la inflación no los golpee tan fuerte.
Así lo expresó Iraima Alvarado, quien sí hará sus hallaquitas, “ya hicimos las compras anticipadas, por lo menos la carne la compramos y la mantenemos refrigerada, sólo de sazonarla y prepararla; desde hace 3 meses estamos comprando, y para las hojas ya tenemos los ahorros listos”.
De igual manera Yanet Borges se estuvo preparando con anticipación y resaltó que desde hace dos semanas atrás está haciendo compras para la elaboración de las hallacas.“Nos estamos preparando desde el mes pasado, poco a poco vamos obteniendo los ingredientes, por lo menos aquí llevo las hojas para hacer un mínimo de 100 hallacas”.
De esta misma manera, Belkis Araque aseveró que también hará el plato, “así sea de puro pollo yo sí voy hacer mis hallacas, para no perder la costumbre, aunque sea un poquito, Diciembre sin hallacas no existe”.
Por su parte, Pedro Mendoza, comerciante de la zona céntrica de Villa de Cura destacó que las ventas de los ingredientes de las hallacas están bastante bajas y que la mercancía como tal no se mueve, aseveró.
En un local comercial el kilo de aceituna se encuentra en 180.000 bolívares, al igual que las pasas; los encurtidos por kilogramo se ubica en 100.000 mil el kilo.
Por su parte, las alcaparras se consiguen en 150.000 bolívares, y las hojas se cotizan entre 10.000 y 15.000 el kilo.
JOSÉ CARPIO G. | elsiglofotos | ANDREA SUBERO (pasante)
