
# Волшебная Ночь искусств

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Вишневский Павел**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/culture/volshebnaya-noch-iskusstv/)


        Вечер и ночь с 3 на 4 ноября в Мурманске порадовали изумительной погодой. Минус два, полный штиль, свежий снежок украсил здания областных очагов культуры - художественного музея, областного краеведческого, областной филармонии. И в каждом из них кипела жизнь той ночью, которую иначе чем волшебной и не назовешь. Погода же поспособствовала проведению всероссийской акции «Ночь искусств».
      
В художественном музее множество публики и в раздевалке, и на лестницах, и в залах. На втором этаже, где вывешены картины постоянной экспозиции, первыми прозвучавшими стихами стали, разумеется, строки Пушкина, «Евгений Онегин». На фоне полотен XIX века выбор учащихся Детской театральной школы под руководством педагога Татьяны Калиновской более чем уместен.
И если в просторном гардеробе, который, как известно, располагается на нулевом этаже здания, царствовали творческие мастерские для детишек до 7 лет, то на 1-м этаже шла викторина для подростков в честь Дня народного единства.
В выставочном зале на 3-м этаже командные игры для студентов «Походы в Арктику», но постепенно народ заполняет главный в этот вечер выставочный зал на 2-м этаже.
Вижу знакомые лица. Вот у полотна работы народного художника России Петра Коростылева «Портрет Николая Рубцова» стоит мурманский бард Евгений Шишкин.
- А ведь вчера я пел песню на его стихи «Серебряные струны» на вечере в Кировке, - задумчиво произносит бывший строитель, а теперь известный в городе исполнитель под гитару.
Вот заслуженный художник России Виталий Бубунцов возле картин своих коллег, мурманских художников. Иных уж нет, а те далече, но полотна-то остались в коллекции музея!
- А хорош ваш беломорский пейзаж, прямо-таки светится! - говорю живописцу.
- Это я лет двадцать назад написал в Ковде. Применил особый мазок для бревен деревянного храма, а чтобы оттенить его, написал за ним темное море. Правда, с земли моря не было видно, но я вообразил себя птицей и сделал пейзаж с высоты птичьего полета, - улыбается Бубенцов.
Вот так, только в эту исключительную ночь можно проникнуть в потаенную мастерскую художника.
Ночь искусств была посвящена в том числе и Году театра, как был назван в России нынешний год. На этот раз гостями музея стали актеры театра Северного флота. Буквально на днях прошла премьера спектакля по мурманской пьесе времен войны «Туман над заливом» Исидора Штока, и флотские артисты приготовили посетителям два отрывка.
Вот известный наш лицедей Дмитрий Пастер в главной роли капитана Егорушкина, молодая актриса Надежда Позднякова в роли его дочери Сашеньки, вот полковник с громоподобным голосом в исполнении Андрея Боброва.
- Молодежи сейчас на нашей сцене много, - говорит мне новый главный режиссер театра Северного флота Александр Шарапко, еще тридцать лет назад защищавший на его сцене театральный диплом. - Приходите в наш театр 9 ноября, увидите спектакль совершенно нового звучания!
Обязательно постараюсь прийти. Хочется посмотреть в деле и Сергея Сорогина, и Виталия Громака, и Ольгу Ампилову, засветившихся на импровизированной сцене в художественном музее. Как задушевно и уместно прозвучали здесь военные песни в их исполнении!
Но переместимся в областной краеведческий музей. Здесь «праздник непослушания», поломавший все музейные каноны, открылся в 23 часа и длился до утренней зари.
Как известно, наш краеведческий на время капитального ремонта переехал в дом № 1а на улице Павлова. Как же там устроились музейщики?
Пять залов на первом этаже высотой до третьего полны посетителей. Узнаю экспонаты, заботливо перевезенные сюда из старого здания на проспекте Ленина. Вот огромный деревянный макет старинной крепости в Коле, вот минералы Кольского полуострова, вот чучела животных Заполярья.
А вот произведение ювелирно-кузнечного искусства - «Меч Победы» из золота, никеля, латуни, стали, украшенный голубыми топазами и гранатом. Его изготовили для города-героя Мурманска мастера Златоуста. На ножнах портреты русских полководцев от Александра Невского до Георгия Жукова. Весомая штучка! Более пяти килограммов при длине 120 сантиметров. Ну как тут не сделать селфи на фоне такой красоты!
Фотографов, вернее, смартографов, видимо-невидимо. Но чаще всего щелкаются не на фоне белых медведей, а возле огромной картины «День Победы в Мурманске» работы художника Михаила Успенского еще 1946 года. Документальность полотна маслом на холсте подкупает.
Сами посудите. Проспект Ленина, который тогда назывался проспектом Сталина. Вид на Пионерский переулок, где на углу и тогда была аптека. Но за домом с аптекой - деревяшки, и только вдали единственное кирпичное здание бани № 1.
По залам ходят в средневековых одеждах воины клуба исторической реконструкции «Мидгард». Бойцы в гимнастерках времен Второй мировой из клуба «Титовский рубеж» разрешают всем желающим взять в руки автомат ППШ и винтовку Мосина. Лафа! Когда еще такое случится, как не в эту удивительную ночь.
Были джаз и рок, огненные шоу на улице и научно-популярные чудеса центра «Фокус» областной научки. Было весело и непривычно. Было странное чувство прикосновения к неизведанному, которое приходит только дважды в году - в новогоднюю ночь и в Ночь искусств.
