
# Oroscopo Paolo Fox domani 5 novembre 2019: scopri quali segni saranno i più fortunati

Published at: **2019-11-04T08:32:06+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-domani-5-novembre-2019-scopri-quali-segni-saranno-i-piu-fortunati.html)

Oroscopo Paolo Fox 5 novembre 2019. Eccoci a martedì. Ci siamo lasciati alle spalle il lunedì, il giorno più pesante della settimana per antonomasia. Siete pronti per affrontare con maggiore grinta questa giornata? Ma come sarà, almeno secondo le previsioni delle stelle? Quali saranno i segni che avranno il favore dei pianeti?

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 4 AL 10 NOVEMBRE 2019
      
Vediamolo con le previsioni fatte nell’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 10 novembre 2019.

        Leggi anche: L’oroscopo mensile di Paolo Fox, novembre
      
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Giornata un po’ nervosa, in cui potreste dover discutere con qualcuno, probabilmente anche nella coppia si dovrà affrontare una questione. Cercate di stare attenti, di analizzare bene le cose, avete parecchie situazioni da risolvere da qui alla fine dell’anno.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Toro. Giornata un po’ stancante, sei un po’ stressato a causa delle tante cose da fare e da progettare in vista del futuro. Ci sono tanti cambiamenti in atto o in programma, o comunque delle idee che ti ronzano in testa: vuoi riappropriarti della tua vita e fai bene, ma questo ti fa facendo rivoluzionare molte cose. Oggi cerca di non stancarti troppo, da domani andrà molto meglio. 
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. In questa giornata dovresti cercare di parlare e chiarire se hai qualcosa da dire, perché nei prossimi due giorni potranno esserci delle tensioni maggiori, soprattutto nella coppia, e tu sarai molto più agitato. Alcuni rapporti in questo mese avranno bisogno di una verifica, per capire cosa non va. 
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Giornata in cui potresti recuperare una storia d’amore che nelle settimane scorse ha avuto una crisi. Ci sono invece ancora dei problemi in ambito lavorativo, dove potrebbero esserci delle discussioni con dei collaboratori. Fisicamente ti senti meglio rispetto ai giorni scorsi.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Leone. Giornata sottotono e faticosa, in cui potrebbero esserci contrasti e discussioni. Ti sei isolato un po’, è come se tu fossi contro tutti, cerca di allentare un po’ la presa, ammorbidisci il tuo atteggiamento, non chiuderti a riccio.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. Giornata interessante, da sfruttare appieno, perché i due giorni successivi vedranno invece una certa fatica, anche se ci sarà comunque evoluzione nel tuo percorso, che ti porterà alla soluzione di molti problemi. Cerca di non prendere decisioni affrettate, magari rimanda l’azione al fine settimana. 

        Paolo Fox 5 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Bilancia. Oggi potrebbero arrivare guadagni inaspettati, oppure il lavoro potrebbe darti delle belle soddisfazioni. In questa parte del mese le questioni economiche sono avvantaggiate, specie se hai un ascendente Vergine, Toro o Capricorno. Per quel che riguarda i sentimenti, cerca di parlare adesso, perché nel fine settimana ci sarà un calo. 
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Giornata in cui è meglio essere cauti se dovete fare una scelta importante per la vostra vita. Meglio pensarci ancora per un giorno o due: tra domani e dopodomani avrete delle ottime intuizioni. Molto bene il lavoro, grazie all’influsso positivo di Sole e Mercurio.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Giornata sottotono, in cui la stanchezza fisica si potrebbe far sentire anche pesantemente. Dovrai pazientare qualche giorno, si recupererà nel weekend. Cerca di trovare degli spazi per te, grazie a Giove che transita ancora nel tuo segno, potrai far funzionare un progetto a cui tieni. 
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Le stelle sono dalla tua parte, cerca di approfittarne per risolvere questioni di natura economica o pratica, ma anche eventuali liti familiari:  fallo entro giovedì, perché nel fine settimana la situazione astrologica cambierà e tu ti sentirai molto più stanco.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Acquario. In questa giornata le stelle ti consigliano di dare più importanza ai sentimenti. L’amore, se hai la persona giusta accanto a te, può fare da forza motrice nei progetti di vita, aiutarti anche ad affrontare i problemi di lavoro con lo spirito giusto. Adesso hai un’energia migliore rispetto al mese scorso.
Oroscopo 5 novembre 2019 Paolo Fox Pesci. Giornata positiva, che ti vede in crescendo: man mano che ci si avvicina alla fine dell’anno le cose miglioreranno. Domani e dopodomani la Luna transiterà nel tuo segno e potrà portare delle buone soluzioni, darti indicazioni che non avevi finora calcolato. 
 
