
# Una agente penitenciaria denunció que fue violada por dos superiores en la Cárcel de Coronda

Published at: **2019-11-07T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213599-una-agente-penitenciaria-denuncio-que-fue-violada-por-dos-superiores-en-la-carcel-de-coronda-la-despidieron-sucesos.html)

Una agente penitenciaria denunció que fue golpeada y violada por dos superiores en la Cárcel de Coronda, donde finalmente fue despedida.
La mujer, de 39 años, afirmó que el ultraje se produjo en 2017 en una precaria garita a la que había sido asignada en aparente represalia por haber pedido licencia psiquiátrica.
De acuerdo a la denuncia, los dos oficiales que la violaron eran quienes dirigían ese momento el establecimiento.

        >>> DENUNCIA REALIZADA POR LA AGENTE PENITENCIARIA
      
La víctima dijo que en ese momento fue amenazada con hacerle ‘algo‘ a su familia, cuando les dijo a los agresores que los iba a denunciar.
Pocas semanas atrás, la denunciante fue suspendida por haberse ausentado por un problema de salud, a pesar de haber presentado certificados médicos que fueron ignorados.
Este jueves, la mujer se constituyó como querellante en la denuncia por abuso sexual con acceso carnal, abuso de autoridad, incumplimiento de los deberes de funcionario público y amenazas coactivas.
Al respecto, de acuerdo a la información a la que pudo acceder El Litoral, hay una investigación en curso y ambos oficiales fueron suspendidos para que avance la causa. Esta cesantía se habría producido antes que la agente realice la denuncia (la cesantía se firmó el 20 de septiembre y se oficializó el 1 de octubre). Fuentes oficiales aseguraron además que si es necesario la mujer será reincorporada, de la misma manera que se apartará de los cargos a los acusados, aunque en caso de disponerse algunas de estas medidas (o ambas) será con elementos probatorios y con intervención de la justicia.

        >>> ACTA DE CESANTÍA
      
