
# ГБР объявило подозрения чиновникам, которые купили некачественные бронежилеты для ВСУ

Published at: **2019-11-05T17:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008174-gbr-objavilo-podozrenija-chinovnikam-kotorye-kupili-nekachestvennye-bronezhilety-dlja-vsu)

Директор ГБР Роман Труба рассказал о деле по закупке семи тысяч некачественных бронежилетов.
Об этом он рассказал на брифинге, передает Еспресо.TV.
"Сегодня объявлено подозрение 5 чиновником Министерства обороны Украины. Именно эти чиновники были и являются ответственными за прием и контроль качества вещевого имущества при закупке и производстве. По предварительному сговору, эти лица осуществили закупку некачественного вещевого имущества для ВСУ по завышенным ценам", - сказал Труба.
Речь идет о бронежилетах 1-4 классов защиты. Подозрения объявили генерал-майору, начальнику главного управления ВСУ, а также 4 высокопоставленным чиновником ВСУ.
"31 января было объявлено тендер, а в дальнейшем и проведена закупка 20000 бронежилетов Корсар М-3, на сумму 176 млн грн. Они должны были отвечать всем требованиям, предусмотренные нормами 2018 года. В марте и апреле было обнаружено, что эти бронежилеты не соответствуют техническим требованиям", - рассказал директор ГБР.
Несмотря на это, руководство дало указание быстрее закупить бронежилеты.
"Таким образом они не только нанесли ущерб государству, но и поставили под угрозу жизни людей. Досудебное производство было начато в апреле этого года. Было проведено 43 обыска в ГУ ВСУ, на складах вещевого имущества и в кабинете заместителя министра. Было изъято 200 тонн имущества и средств защиты. В рамках экспертиз установлено, что 70% бронежилетов простреливаются", - отметил Труба.
