
# Triunfo de Indiana Pacers ante Chicago Bulls por 108-95

Published at: **2019-11-04T00:31:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/triunfo-de-indiana-pacers-ante-chicago-bulls-por-108-95-7713362)

Indiana Pacers se impuso como local a Chicago Bulls por 108-95 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales lograron la victoria en casa contra Cleveland Cavaliers por 102-95, por lo que tras el partido acumulan cuatro victorias seguidas. Por su parte, los visitantes también ganaron en casa a Detroit Pistons por 112-106. Con este resultado, Indiana Pacers se sitúa en noveno puesto y acumula hasta el momento tres victorias en seis partidos disputados, mientras que Chicago Bulls se queda en decimotercera posición con dos victorias en siete partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto hubo varios cambios de líder en el marcador, aunque finalmente terminó distanciándose el equipo local y finalizó con un resultado de 24-18. Posteriormente, durante el segundo cuarto el equipo local se distanció en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 10-2 y amplió la diferencia hasta un máximo de 13 puntos (51-38) durante el cuarto, el cual concluyó con un resultado parcial de 31-24. Tras esto, los jugadores acumularon un total de 55-42 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto redujo distancias en el marcador Chicago Bulls hasta que terminó con un resultado parcial de 31-32 y 86-74 de total. Por último, en el último cuarto Indiana Pacers acrecentó de nuevo su diferencia, tuvo una diferencia máxima de 15 puntos (108-93), y el cuarto terminó con un resultado parcial de 22-21. Tras todo esto, los jugadores cerraron el marcador del partido con un resultado de 108-95 a favor del equipo local.
Durante el partido, destacó la participación de T.j. Warren y Malcolm Brogdon, que consiguieron 26 puntos, tres asistencias y cinco rebotes y 22 puntos, siete asistencias y tres rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Wendell Carter y Zach Lavine, con 20 puntos, dos asistencias y 10 rebotes y 21 puntos, dos asistencias y seis rebotes respectivamente.
En el próximo choque de la NBA Indiana Pacers se enfrentará a Charlotte Hornets en el Spectrum Center, mientras que el próximo encuentro de Chicago Bulls será contra Los Angeles Lakers en el United Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
