
# Минстрой предложил ремонтировать ветхие дома за счет граждан

Published at: **2019-11-07T06:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Недвижимость РИА Новости](https://realty.ria.ru/20191107/1560657660.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Минстрой предложил ремонтировать ветхое жилье с износом до 70 процентов за счет граждан до тех пор, пока оно не получит статус аварийного, сообщила газета "Известия".
Как рассказали изданию в ведомстве, для таких ветхих домов планируется разработать отдельные подпрограммы капитального ремонта. По данным Росстата, общая площадь ветхого жилья с износом свыше 70 процентов достигает в России 25 миллионов "квадратов".
Опрошенные газетой эксперты считают, что, если вести речь только о поддерживающем ремонте, взносы, собираемые на капремонт с жильцов, существенно не повысятся. Кроме того, подпрограммы ремонта ветхого жилья смогут софинансироваться из региональных и муниципальных бюджетов.
В Минстрое заявили, что инициатива не приведет к удорожанию платы за капремонт.
По словам исполнительного директора НП "ЖКХ Контроль" Светланы Разворотневой, ветхие, но не имеющие статус аварийных, дома и так ремонтируются в основном за счет взносов жильцов. В России только 29 регионов софинансируют программы капремонта. Но вложения в ремонт сильно изношенных домов зачастую оказываются напрасными, считает она.
Минстрой уже хотел создать на федеральном уровне специальную подпрограмму ремонта ветхого жилья, но в итоге право утверждать подобные проекты отдали регионам. Сейчас такие программы действуют только в Пермском крае и Тюменской области, указала глава общественной организации.
Одним из таких механизмов может стать, например, предоставление жителям аварийных домов льготной ипотеки. Об этом на слушаниях по новым механизмам расселения аварийного жилья в Госдуме рассказала замглавы Минстроя Татьяна Костарева. Министерство, в частности, предлагает предоставить регионам право устанавливать дополнительные гарантии для владельцев единственного жилья в виде компенсаций ипотечных ставок и других субсидий.
Она также пояснила, что ремонт ветхого жилья до момента признания его аварийным предполагается проводить за счет региональных фондов капремонта с привлечением средств Фонда ЖКХ. При этом планируется выполнять только первоочередные работы для поддержания возможности эксплуатации зданий.
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев ранее указывал, что подготовленные министерством строительства ЖКХ поправки Жилкодекс наделяют региональные власти правом устанавливать критерии аварийного жилья и определять меры поддержки для переселяемых граждан. Кроме того, Фонд ЖКХ должен получить право направлять федеральные средства на льготную ипотеку или целевые соцвыплаты.
В отличие от экспертов, сомневающихся в рациональности ремонта ветхого жилья, гендиректор Конструкторско-технологического бюро бетона и железобетона (КТБ ЖБ) Артем Давидюк считает инициативу Минстроя абсолютно правильной. По его мнению, программа ремонта ветхого жилья прежде всего поможет избежать аварийных ситуаций.
