
# Два пуда – одной рукой: гродненский спортсмен установил рекорд Беларуси в гиревом спорте

Published at: **2019-11-07T05:43:00+00:00**

Author: **Виктор МОХАНЬ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/sport/dva_puda_odnoy_rukoy_grodnenskiy_sportsmen_ustanovil_rekord_belarusi_v_girevom_sporte.html)

У гродненского гиревика Евгения Назаревича много титулов: заслуженный мастер спорта Международной федерации гиревых видов спорта, мастер спорта международного класса. И вот теперь он может смело прибавить к нему еще один - рекордсмен. Евгений установил очередной рекорд Беларуси в категории до 100 килограммов.
  Две недели назад спортсмен вернулся из Закарпатья, где в Ужгороде проходил чемпионат Европы по гиревому спорту. Там Евгений в составе сборной Беларуси завоевал две золотые и одну серебряную награды. Медали высшей пробы атлету принесли двоеборье с гирей весом 32 килограмма, а также толчок по длинному циклу. Последнее упражнение считается среди гиревиков самым тяжелым как физически, так и технически. В командной эстафете сборная Беларуси взяла серебро. Николай Борило, спортсмен-любитель из Кореличского района, который вместе с Евгением представлял нашу страну на чемпионате, приехал из Украины также с золотом.
– Все эти награды – результат большой и плодотворной подготовки, – рассказывает гродненский рекордсмен. – Однако, решил, что ограничиваться только одним чемпионатом не стоит, и поэтому поехал также и на открытый кубок Минска. Его проводила Белорусская федерация гиревого спорта. Там я также выступил в двоеборье: толкнул две гири по 32 килограмма каждая 125 раз за 10 минут. За такой же промежуток времени сделал 180 рывков.
Итоговая сумма для спортсмена оказалась рекордной – 215 баллов (поскольку в зачет идет только половина рывка). Предыдущий результат в 211,5 баллов, кстати, также принадлежал гродненцу Сергею Мацко. Календарь спортивный состязаний для белорусских гиревиков еще не закончился: 16–17 ноября в Гродно состоится чемпионат мира по гиревому спорту. В программу предстоящих соревнований включены Кубок мира по гиревому спорту и чемпионат Союзного государства. Также планируется провести инклюзивное соревнование по гиревому триатлону в сфере массового спорта.
