
# Pirotecnico 3 a 3 a Corridonia tra il Cska e la Cluentina

Published at: **2019-11-02T17:43:51+00:00**

Author: **Matteo Zallocco**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/02/pirotecnico-3-a-3-a-corridonia-tra-il-cska-e-la-cluentina/1320612/)

Condividi3TweetEmail3 Condivisioni
 
Succede di tutto nella sfida tra Cska Corridonia e Cluentina, con gli ospiti che acciuffano il pareggio all’ultimo respiro grazie a Cacchiarelli. Gara ricca di emozioni e nervosismo, due calci di rigore concessi, un cartellino rosso, diverse occasioni da una parte e dall’altra. Partono bene i padroni di casa e su un lancio lungo Amaolo si libera, poi davanti al portiere realizza il goal del vantaggio con un preciso diagonale. La Cluentina risponde con forza, cominciando a macinare gioco e mettendo sotto pressione gli avversari: il pareggio nasce dalla caparbietà di Tomassini, recupera palla in area e appoggia per Andrea Mancini che di potenza batte il portiere. A metà tempo Tomassini sorprende tutti scattando su un lancio lungo, Giannini lo stende e si prende il rosso diretto. Nel finale però la Cluentina concede un rigore, che Amaolo realizza con freddezza. I biancorossi accusano il colpo e ad inizio ripresa perdono una palla sanguinosa che Amaolo trasforma in assist perfetto per Compagnucci, il tiro al volo è forte e preciso e supera Torresi. Sembra finita ma la Cluentina non molla: un altro rigore, per tocco di mano, riapre la partita, con la firma di Andrea Mancini. Forcing finale e ancora il centrocampista biancorosso è decisivo, con il cross perfetto dalla sinistra che trova la testa di Cacchiarelli, tocco preciso imprendibile per il Gentili e gara chiusa definitivamente sul 3 a 3.

        
          CSKA CORRIDONIA – CLUENTINA 3-3
        
      
CSKA CORRIDONIA: Giannini, Mari, Paolucci, Moriconi, Perfetti, Compagnucci (88′ Mariucci), Cervigni (28′ Gentili), Ciamarra, Amaolo (74′ Luciani), Gaetani (66′ Trobbiani G.), Curzi. All. Pagnanini.CLUENTINA: Torresi, Scocco (46′ Luca Mancini), Scoccia, Tomassini, Menghini (61′ Foglia), Porfiri (70′ Cacchiarelli), Sopranzetti (46′ Gianfelici), Trobbiani, Cammertoni, Andrea Mancini, Pettinari (46′ Andreucci). All. Pietro Canesin.
ESPULSI: 27′ Giannini.
RETI: 6′ e 48′ Amaolo, 13′ e 76′ Andrea Mancini, 46′ Compagnucci, 90′ Cacchiarelli.
ARBITRO: Giovannini di Ascoli Piceno.
