
# В Твери завершены основные ремонтные работы на всех запланированных уличных дорогах

Published at: **2019-11-01T14:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tveri-zaversheny-osnovnye-remontnye-raboty-na-vsekh-zaplanirovannykh-ulichnykh-dorogakh-/)

фото: администрация города Твери

        В Твери отремонтировали все 27 запланированных уличных автомагистралей общей протяжённостью свыше 35 километров и площадью более 564 тысяч квадратных метров. Работы велись по нацпроекту «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Последним участком, где к 1 ноября был завершен ремонт, стала улица Хрустальная.
      
Об этом сообщает Отдел информации и аналитики администрации города Твери.
В частности, городская пресс-служба напоминает, по национальному проекту «Безопасные и качественные автомобильные дороги» в 2019 году в Твери изначально планировалось отремонтировать 24 объекта улично-дорожной сети протяжённостью около 34 километров. Однако летом за счёт экономии в ходе конкурсов по определению подрядчиков в программу были включены еще три – участки улиц Склизкова, Ипподромной и Беляковского переулка.
В порядок уличные дороги города начали приводить в середине июня. Первой отремонтировали улицу Хромову – её сдали ещё до конца июня. Впрочем, в последствие подрядчику пришлось устранить некоторые обнаруженные специальной комиссией недостатки.  
Самые масштабные работы проходили на важнейших магистралях города – на проспекте Победы, улицах Орджоникидзе, Горького, Паши Савельевой, на набережной Афанасия Никитина. В Пролетарском районе был сформирован полноценный «транспортный коридор» из улиц Лермонтова, Машинистов, бульвара Профсоюзов, улиц Строителей и Бориса Полевого. Он соединил «Южный» и Пролетарку, позволив перенаправить транспортные потоки в обход центра города. Это особенно актуально в период закрытого на год на капремонт Крупского моста.
Итак, основные ремонты завершены, но на некоторых участках еще идет процесс нанесения разметки.
 
 
 
38
