
# ПЦ Мемориал оштрафовали на 300 000 рублей

Published at: **2019-11-01T09:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682651)

На странице ингушского подразделения организации в фейсбуке не оказалось маркировки иноагента
Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Тверской суд Москвы оштрафовал правозащитный центр "Мемориал" на 300 000 рублей за отсутствие маркировки иностранного агента на странице ингушского представительства в соцсетях. Об этом сообщил председатель совета центра Александр Черкасов.
По его словам, суд рассматривает такое же дело в отношении международного "Мемориала".
Черкасов пообещал обжаловать оба решения.
Он объяснил, что сайт центра и его страницы в соцсетях имеют маркировку иноагента, страница ингушского представительства была неофициальной и на ней не было оригинальных публикаций, только ссылки на материалы. Маркировки на ней не было, за это организацию оштрафовали. не являлась официальной - на ней не было уникальных публикаций, размещались только ссылки, и она маркирована не была. В связи с этим и вынесен штраф.
22 октября Тверской суд оштрафовал международный "Мемориал" на 300 000 тысяч рублей, а его руководителя Яна Рачинского еще на 100 000 рублей тысяч за нарушение закона об иноагентах.
В судах находится еще восемь постановлений о штрафах в отношении двух организаций.
В четверг был проведен обыск в пермском филиале "Мемориала" по делу о порубке деревьев у памятника репрессированным в заброшенном поселке Галяшор. В организации и дома у ее руководителя Роберта Латыпова изъяли документы и электронные носители информации.
В пятницу ожидается судебное решение по другой правозащитной организации - движению "За права человека", которую Минюст просит ликвидировать.
