
# В ГРОЗНОМ СОСТОЯЛАСЬ XXXII КОНФЕРЕНЦИЯ ЧЕЧЕНСКОГО РЕГИОНАЛЬНОГО ОТДЕЛЕНИЯ ПАРТИИ «ЕДИНАЯ РОССИЯ»

Published at: **2019-11-07T21:09:26+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34875)


        В собрании приняли участие Глава ЧР Рамзан Кадыров, Председатель Парламента ЧР Магомед Даудов, Председатель Правительства ЧР Муслим Хучиев и другие официальные лица.
      
Делегаты форума единогласно утвердили кандидатуру Магомеда Даудова на должность секретаря чеченского отделения. Также были внесены изменения в состав Президиума Регионального политического совета партии и избраны делегаты на ХIX Съезд ВПП «Единая Россия». 
Рамзан Кадыров в своем выступлении высоко оценил результаты деятельности ЧРО ВПП «Единая Россия». Он выразил уверенность, что Магомед Даудов в полной мере оправдает оказанное делегатами конференции доверие.
«Единая Россия» пользуется большим доверием и поддержкой жителей нашей республики. И она в полной мере оправдывает ожидание людей. Партия играет важную роль в укреплении экономического потенциала и росте благосостояния граждан. Мы знаем Магомеда Хожахмедовича как мудрого и принципиального политика, истинного патриота, исключительно трудолюбивого и ответственного человека. Уверен, что он сможет поддержать и укрепить созидательный курс «Единой России» на территории нашей республики», — сказал он.
М. Даудов выразил благодарность Главе ЧР и всем делегатам форума за оказанное доверие. Он отметил, что ВПП «Единая Россия» с момента своего создания твёрдо удерживает лидерство в политической жизни страны. По его словам, в основе её авторитета и силы лежит курс на укрепление государства и повышение уровня жизни россиян.
«Партия своими делами заслужила одобрение и доверие населения всей страны. Пример политики реальных дел демонстрирует Чеченское региональное отделение «Единой России». У истоков его создания стоял Первый Президент Чеченской Республики, Герой России Ахмат-Хаджи Кадыров. Можно с уверенностью сказать, что успех команды Ахмата-Хаджи является успехом «Единой России»», — сказал он.
В ходе конференции Р. Кадыров вручил партийные билеты новым членам «Единой России». В партию вступили 10 человек. Также Главе ЧР был передан партийный билет нового образца.
