
# Negri: “Macri es absolutamente consciente de que hay que reformatear Cambiemos”

Published at: **2019-11-02T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/2/negri-macri-es-absolutamente-consciente-de-que-hay-que-reformatear-cambiemos-418076.html)

El presidente del bloque radical en la Cámara de Diputados, Mario Negri, destacó hoy que el saliente mandatario, Mauricio Macri, es "absolutamente consciente de que hay que reformatear Cambiemos".
"A Macri le escuché decir en la reunión que tuvimos después de las elecciones que lo que más le preocupaba era que se mantenga la unidad de la coalición", sostuvo el coordinador del interbloque de Cambiemos en la Cámara baja.
En diálogo con FM Milenium, el cordobés remarcó que el líder del PRO "es absolutamente consciente de que hay que reformatear esa coalición".
"Hay que pensar en otro Cambiemos, porque se cumplen etapas. En 2015 no hubo una coalición de Gobierno. En 2017 yo dije que había que dar un salto de calidad y poner a Cambiemos en otro nivel", manifestó Negri.
Y agregó: "Ahora que no vamos a gobernar y estamos todos en el llano tenemos que reflexionar cómo hacemos para licuar las tensiones que existen en la coalición, cómo encontramos un programa y, fundamentalmente, cómo honramos al 40 por ciento que nos votó".
En ese sentido, el referente de la Unión Cívica Radical (UCR) destacó que a la hora de repensar Cambiemos deben tener en claro que "no se trata de personas, sino de una coalición de partidos", aunque aclaró que "negar la existencia de Mauricio Macri es imposible".
"El radicalismo tiene que mirarse en el espejo. Hay que actuar con mucha humildad y racionalidad", afirmó.
Asimismo, Negri celebró el hecho de que "se ha desdramatizado más que en otras épocas" la derrota electoral del oficialismo en los comicios del pasado domingo y señaló que la futura conformación del Congreso "va a obligar a buscar acuerdos".
"Nadie va a soñar con aventuras de mayorías absolutas, ni con cosas que se dicen en la campaña y que implican hasta modificaciones de la Constitución", concluyó.
