
# Communiqué de l’URD sur l’attaque du camp de Indelimane du 1er novembre

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/communique-de-lurd-sur-lattaque-du-camp-de-indelimane-du-1er-novembre)


        L’Union pour la République et la Démocratie ( URD ) a appris avec consternation et inquiétude que des hommes lourdement armés ont attaqué le 1er novembre 2019 le camp de l’armée Malienne à Indelimane sur l’axe Ansongo- Menaka , faisant plus de 50 morts et des blessés dans les rangs de l’armée. Beaucoup de matériels de l’armée ont été emportés et ou endommagés par les assaillants.
      
 
En cette douloureuse circonstance, l’URD présente ses sincères condoléances à l’Armée Malienne, aux familles des disparus et souhaite également un prompt rétablissement aux blessés. Le parti leur exprime sa compassion et sa solidarité.
L’URD condamne cette attaque ignoble et barbare dont la récurrence et le mode opératoire réveillent les tristes souvenirs de celles perpétrées récemment contre les positions de notre armée à Dioura et à Boulkessi.
L’URD exhorte une fois de plus le gouvernement à mieux équiper nos Forces Armées et de sécurité en vue du renforcement de leur dispositif de veille et de renseignements et à mener des réflexions approfondies dans le but de circonscrire l’insécurité grandissante dont les conséquences désastreuses deviennent , de plus en plus, insupportables et pour l’armée et pour les populations civiles.
L’URD renouvelle sa confiance aux forces armées et de sécurité du Mali et les encourage dans leur combat combien difficile contre les forces du mal.
L’URD exhorte la Communauté Internationale à intensifier ses efforts de sécurisation et de stabilisation du Mali aux côtés de nos forces armées et de sécurité, et à les aider à rechercher les auteurs, coauteurs et les éventuels complices de cet acte ignoble afin qu’ils soient punis.
Bamako, le 02 novembre 2019Le Secrétaire à la communication
Me Demba TRAOREOfficier de l’Ordre National
