
# Phản ứng của EU sau khi Iran tuyên bố khởi động các máy ly tâm

Published at: **2019-11-05T00:03:48+00:00**

Author: **Nguyễn Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-eu-sau-khi-iran-tuyen-bo-khoi-dong-cac-may-ly-tam/605500.vnp)

Ngày 4/11, người phát ngôn của Liên minh châu Âu (EU) Maja Kocijancic cảnh báo sự hỗ trợ của EU đối với thỏa thuận hạt nhân ký giữa Iran và các cường quốc thế giới tùy thuộc vào việc Tehran tuân thủ các cam kết của mình.
Tuyên bố này được đưa ra sau khi giới chức Iran thông báo tăng mạnh lượng sản xuất urani làm giàu với hàng chục máy ly tâm tiên tiến.
Phát biểu với báo giới tại Brussels, bà Kocijancic cho biết EU đã "lưu ý" về thông báo mới của Iran, song sẽ chờ Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) xác nhận.
Quan chức của EU nêu rõ: "Chúng tôi tiếp tục hối thúc Iran đảo ngược những bước đi mà không trì hoãn và kiềm chế những biện pháp khác hủy hoại thỏa thuận hạt nhân."
Theo bà, EU duy trì cam kết với thỏa thuận hạt nhân, song cũng nhất quán cho rằng cam kết của các nước tham gia ký kết văn kiện lịch sử này tùy thuộc vào sự tuân thủ đầy đủ của Iran.
Trong khi đó, cùng ngày, Ngoại trưởng Đức Heiko Maas tuyên bố, việc Iran thông báo phát triển các máy ly tâm tiên tiến để đẩy nhanh làm giàu urani đã đe dọa thỏa thuận hạt nhân với các cường quốc trên thế giới, đồng thời ông kêu gọi Tehran tuân thủ trở lại thỏa thuận ban đầu.
Phát biểu tại một cuộc họp báo, Ngoại trưởng Maas nêu rõ Iran đã chế tạo ra các máy ly tâm vô cùng tiên tiến và điều này là không phù hợp với thỏa thuận.
Trước đó cùng ngày, lãnh đạo Cơ quan Năng lượng nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi cho biết nước này tiếp tục cắt giảm phạm vi tuân thủ thỏa thuận hạt nhân.
Theo ông Salehi, Iran đưa vào sử dụng loạt 30 máy ly tâm IR-6 thế hệ mới và lượng sản xuất urani làm giàu của Iran đã đạt 5 kg/ngày.
Ông cho biết một máy ly tâm thế hệ mới IR-6 có thể sản xuất urani làm giàu nhanh gấp 10 lần loại máy ly tâm đời đầu IR-1, vốn là loại máy mà Iran được phép sử dụng theo thỏa thuận.
Bên cạnh đó, các nhà khoa học đang phát triển một nguyên mẫu của dòng máy ly tâm IR-9, có thể hoạt động nhanh gấp 50 lần IR-1.
Tháng 5 vừa qua, Iran đã quyết định giảm một số cam kết trong thỏa thuận hạt nhân mang tên Kế hoạch Hành động chung toàn diện (JCOPA) được ký kết giữa Iran và nhóm P5+1 (Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức).
Động thái này được đưa ra đúng một năm sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử đồng thời, tái áp đặt các biện pháp trừng phạt Iran./.
