
# Парламент Литвы принял поправку, позволяющую провести обмен шпионами

Published at: **2019-11-07T18:52:45+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-parlament-litvy-popravka-obmen-shpionami/30258642.html)

Парламент Литвы 7 ноября принял законопроект, который может подготовить почву для трехстороннего обмена шпионами между Россией, Норвегией и Литвой.
В прошлом месяце литовское информагентство BNS сообщило со ссылкой на анонимные источники, что Москва, Осло и Вильнюс ведут переговоры об обмене двух россиян, находящихся под стражей в Литве, двух литовцев, осужденных за шпионаж в России, а также норвежца Фруде Берга, которого в России также признали виновным в шпионаже, сообщает русская служба «Голоса Америки».
В Норвегии идет активная кампания за освобождение Берга, который в прошлом служил пограничником на границе с Россией. В центре его родного города Киркенес висит плакат с текстом: «Помогите Фруде вернуться домой».
Власти трех стран либо не стали комментировать сообщение BNS, либо опровергли его.
Однако президент Литвы Гитанас Науседа заявил, что принятая поправка необходима для того, чтобы он смог помиловать человека, осужденного за совершение преступления в Литве, в обмен на литовского гражданина, преследуемого по закону в другой стране и «действовавшего в интересах Литвы».
Как сообщили в пресс-службе президента, Науседа подпишет законопроект 11 ноября, а 13 ноября комиссия по помилованиям рассмотрит поданные прошения о помиловании. По словам близкого к делу источника, ожидается, что на обсуждение комиссии будут вынесены заявки двух россиян, которых могут обменять.
В Кремле накануне заявили, что Берг, находящийся в тюрьме с момента своего ареста в декабре 2017 года, официально попросил о помиловании. Это произошло спустя две недели после того, как российская комиссия по вопросам помилования рекомендовала принять положительное решение по его прошению.
24 октября российский министр иностранных дел Сергей Лавров сказал, что Кремль примет решение о помиловании Берга в скором времени.
Одним из россиян, которых могут освободить в рамках обмена, может быть Николай Филипченко, которого в Литве в 2015 году признали виновным в попытках завербовать высокопоставленных политиков и чиновников, сообщает BNS.
По данным BNS, под обмен также могут попасть литовские граждане, осужденные за шпионаж в 2016 году: Евгений Матаитис и Артистидас Тамосаитис.
