
# GFriend Siap Sapa Para Buddy Indonesia Pekan Depan

Published at: **2019-11-02T09:25:43+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191101130928-227-444820/gfriend-siap-sapa-para-buddy-indonesia-pekan-depan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Girlband GFriend akan kembali mengunjungi Indonesia pada bulan November. Tepatnya, pada 10 November di Jakarta.Kunjungan mendatang akan menjadi yang ketiga kali untuk GFriend. Grup yang memiliki enam member itu pernah menyapa Buddy, sebutan untuk penggemar, pada April lalu. Namun, saat itu acara tidak berjalan lancar karena banyaknya fan yang memadati lokasi, sehingga beberapa orang jatuh pingsan.Kemudian, pada Agustus pemilik hit Sunrise tersebut menggelar konser yang merupakan bagian dari 2019 GFriend Asia Tour. Dari ibu kota, mereka lantas bertolak ke Manila untuk menyelesaikan tur.Namun, lokasi konser belum diumumkan sampai saat ini. GFriend adalah grup yang beranggotakan Sowon, Yerin, Eunha, Yuju, SinB, dan Umji. Mereka mengawali debut pada 2015 lewat dua mini album, Season of Glass dan Flower Bud. Di tahun yang sama, GFriend berhasil mendapatkan sejumlah penghargaan pendatang baru.Setahun kemudian, mereka merilis mini album ketiga, Snowflake, disusul album penuh pertama bertajuk LOL pada bulan Juli. Karena produktivitas itu, GFriend mencuri lebih banyak perhatian, terlebih karena mereka datang dari agensi Source Music yang terbilang kecil dibanding SM Entertainment atau JYP.Hingga tahun 2019, GFriend telah meluncurkan dua album penuh, delapan mini album, dan satu album kompilasi. Sukses di Korsel, mereka lantas menyasar Jepang dengan bersiap melepas album berbahasa Jepang pertama bertitel Fallin' Light, yang rencananya dirilis pada 13 November mendatang.Pada Rabu (30/10), GFriend mengedarkan video musik terbaru bertajuk Fallin' Light.
