
# Stadt und Land widersprechen sich

Published at: **2019-11-07T11:20:00+00:00**

Author: **Tanja Goldbecher**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/wirbel-um-schreiben-zum-schuldenabbau--stadt-und-land-widersprechen-sich-33427308)

Halle (Saale) - Eine Verfügung des Landesverwaltungsamts zum Konsolidierungskonzept der Stadt Halle sorgt derzeit für Aufregung. Grund ist nicht nur der Inhalt des Papiers, sondern auch das Schriftstück an sich. Der CDU-Fraktionsvorsitzende Andreas Scholtyssek wollte in der Stadtratssitzung am 30. Oktober von Oberbürgermeister Bernd Wiegand (parteilos) wissen, ob ihm die Verfügung vorliegt und wenn ja, warum diese nicht an die Stadträte weitergereicht wurde. Die MZ hatte zuvor berichtet, dass die Kommunalaufsicht das Konzept zum Schuldenabbau in Teilen ablehnt.
Anstelle von Wiegand antwortete Kämmerer Egbert Geier (SPD): „Ein Schreiben, wie es durch die Presse ging, liegt uns nicht vor.“ Scholtyssek beharrte jedoch darauf, dass die Verfügung der Stadt längst zugestellt sein müsste und forderte den OB erneut zu einer Antwort auf. „Ich habe den Aussagen von Herrn Geier nichts hinzuzufügen“, sagte Wiegand.
Wie das Landesverwaltungsamt auf MZ-Anfrage nun mitgeteilt hat, wurde die Verfügung der Stadt bereits am 15. Oktober zugeschickt. „Es erfolgte neben der Bestätigung der Fristverlängerung zur Aufstellung des Konsolidierungskonzepts bis Ende des Jahres auch der Hinweis, dass die maßgeblichen Konsolidierungsmaßnahmen konkret aufzunehmen sind, aus denen die jährlichen Tilgungsleistungen erwirtschaftet werden sollen“, sagte Sprecherin Gabriele Städter.
Am 4. Oktober habe es bereits eine mündliche Beratung zu dem Thema gegeben. Zudem sei es richtig, dass der OB laut Kommunalverfassung die Pflicht habe, die Stadträte über „alle wichtigen die Kommune und ihre Verwaltung betreffenden Angelegenheiten“ zu informieren. Auf eine Anfrage vom Mittwoch hat die Stadtverwaltung bis zum Redaktionsschluss nicht geantwortet.
Damit steht Aussage gegen Aussage. „Ich verstehe nicht, warum der OB diese Informationen zurückhält“, sagte Scholtyssek. Damit verhindere er jedoch eine offene und zeitnahe Debatte über den Haushalt für das kommende Jahr. (mz)
