
# Более 500 человек участвовали в церемонии открытия Года 100-летия государственности Удмуртии

Published at: **2019-11-05T05:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078632)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Торжественная церемония открытия Года 100-летия государственности Удмуртии состоялась в городе Глазове, сообщает пресс-служба главы и правительства региона во вторник.
"Зрители церемонии стали участниками двухчасового гражданско-патриотического шоу "Удмуртия объединяет!", - говорится в сообщении.
Отмечается, что в представлении были задействованы 200 волонтеров и 500 участников и технических специалистов были задействованы в представлении. Зрителями шоу стали представители городов и районов Удмуртии, почетные граждане республики, члены национально-культурных и других общественных объединений.
"Место выбрано не случайно - именно Глазов был первой столицей Вотской автономной области", - подчеркивается в сообщении.
Пресс-служба цитирует слова главы республики Александра Бречалова, который поздравил участников мероприятия с Днем народного единства и Днем государственности Удмуртии. "Всего год отделяет нас от 100-летнего юбилея государственности Удмуртской Республики. Минувшие 99 лет были ознаменованы для республики впечатляющим количеством побед и достижений в самых разных сферах - в образовании и науке, в культуре и спорте, в оборонной промышленности и сельском хозяйстве", - сказал глава региона.
Он подчеркнул, что главным достоянием Удмуртии являются люди. "Многочисленные таланты жителей нашей земли, помноженные на трудолюбие, честность, искренность и целеустремленность, заставили весь мир говорить об Удмуртии, как о родине лучшего в мире стрелкового оружия, крае выдающихся ученых, непобедимых спортсменов, уникальных театральных и музыкальных талантов", - добавил Бречалов.
Глава Удмуртии подчеркнул также, что республике еще многое предстоит сделать. "Мы точно можем сделать больше, хотя бы потому, что сейчас время возможностей для Удмуртии. Лидеры малых и средних компаний республики ломают шаблоны стереотипы и врываются на рынки зарубежных стран. Инициированные Президентом страны национальные проекты дают новые возможности для наших предпринимателей", - сказал он.
В сообщении отмечается также, что торжественные мероприятия, посвященные Дню народного единства и Дню республики, сегодня прошли во всех городах и районах республики.
Удмуртия отметит 100-летие государственности 4 ноября 2020 года. В этот день в 1920 году председатель Совета народных комиссаров РСФСР Владимир Ленин и председатель ВЦИК Михаил Калинин подписали декрет об образовании Вотской автономной области. В 1932 году она была переименована в Удмуртскую автономную область, в 1934-м - в Удмуртскую АССР.
