
# Piden recapacitar para evitar incendios

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/6/piden-recapacitar-para-evitar-incendios-418337.html)

El secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable, Juan Rosales, recibió ayer a  Víctor Ramírez, un brigadista que puso en juego su vida meses atrás durante un incendio forestal provocado intencionalmente en Andalgalá, donde salió del fuego con múltiples heridas que lo llevaron a una prolongada internación. Ramírez es parte del equipo de Ambiente y sufrió graves quemaduras, pero ya recuperado visitó al secretario del organismo y se puso a disposición para continuar en su lucha contra este flagelo que afecta a la flora, fauna, la biodiversidad y a las personas de diversas comunidades.
“Víctor es un ejemplo y al mismo tiempo un gran profesional, por su entrega, su dedicación y las consecuencias de su accidente también tienen que ser un llamado a la reflexión para la ciudadanía en su conjunto en el sentido de los graves perjuicios que genera un incendio forestal en términos ambientales y en términos de seguridad para las personas y para los pueblos”, sostuvo Rosales al condenar el manejo irresponsable que provoca estos siniestros.
El funcionario se mostró firme en la condena penal contra quien provoque los incendios. “Condenamos los incendios forestales que se originan intencionalmente, los denunciamos pública y penalmente. Apelamos al compromiso de la ciudadanía”, sentenció.Desde Ambiente aseguran que este año, lamentablemente, hubo más incendios que en 2018. Si bien sostienen que hubo menor superficie afectada que el año anterior, destacaron que hubo más focos.
Manifestaron que se pretende hacer recapacitar a la gente por la falta de precaución ya que muchos de los incendios fueron provocados cerca de zonas donde hay pueblos y ciudades y es un llamado de atención para todos porque se ponen en peligro vidas humanas.“Esperamos que esto se pueda revertir con el compromiso de todos”, concluyó.
Datos  El teléfono de la Brigada de Incendios Forestales es 4455324.También enviar WhatsApp al 3834359111 para denunciar siniestro. n
