
# В 2018 году ввоз китайских труб в Украину увеличился вдвое, - «Интерпайп»

Published at: **2019-11-07T15:18:32+00:00**

Author: **Интерфакс-Украина**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171990-2018-godu-vvoz-kitajskih-trub-ukrainu-uvelichilsya-vdvoe-interpajp.html)

Украинская промышленная компания «Интерпайп» была вынуждена инициировать возбуждение антидемпингового расследования в отношении импорта в Украину стальных бесшовных горячедеформированных труб из Китая, так как ввоз китайских труб в 2018 году вырос вдвое, а их доля в общем импорте увеличилась до 50-55%
Об этом заявил начальник управления торговых расследований группы «Интерпайп» Глеб Бридня в ходе конференции «Торговые войны: искусство защиты».
«Мы почувствовали угрозу от китайского импорта. По статистике, за 2018 год китайский импорт в абсолютных цифрах увеличился в два раза - до около 35 тыс. тонн, тогда как в 2016-2017 годах он составлял 15-16 тыс. тонн», - констатировал Бридня.
По его словам, доля китайского импорта на внутреннем рынке также значительно выросла. «Так как государственная компания «Укргаздобыча» несколько снизила темпы бурения, потребность в бесшовных трубах сократилась, и это повлекло за собой значительное уменьшение внутреннего рынка труб. При этом доля труб из КНР в общем импорте существенно выросла - по нашим оценкам, до 50-55%. Поэтому мы инициировали расследование», - пояснил Бридня.
Он также заверил, что в случае введения ограничений на поставки китайских труб в Украину дефицита этого товара не произойдет.
«Все виды труб, по которым мы инициировали расследование, мы производим и готовы удовлетворить весь спрос на эту продукцию. К тому же потребители могут приобретать импортную продукцию из других стран», - отметил представитель «Интерпайпа», добавив, что китайские трубы не всегда соответствуют международным стандартам, есть проблемы с качеством.
Межведомственная комиссия по международной торговле (МКМТ) в мае текущего года возбудила антидемпинговое расследование в отношении импорта в Украину стальных бесшовных горячедеформированных труб из Китая по жалобе национального производителя труб «Интерпайп Нико тьюб». Национальный производитель обратился в МЭРТ с жалобой, что в 2015-2018 годах цены импорта стальных бесшовных горячедеформированных труб из КНР были ниже цен на подобный товар отечественного производителя, а в 2018 году - ниже себестоимости товара отечественного производителя. По его данным, рост импорта стальных бесшовных горячедеформированных труб из Китая по итогам 2018 года составил 356% по сравнению с 2015 годом.
