
# El PSOE asume el papel de víctima en el debate y cree que el objetivo será Sánchez

Published at: **2019-11-03T09:34:46+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/debate-sanchez-vox-psoe-rivera-ciudadanos-casado-pp-podemos-iglesias-abascal/6517137/)


        Aseguran que aunque el debate es importante y tiene gran audiencia, como han demostrado sus precedentes, no creen que afectará mucho al voto.
      
El PSOE cree que el debate entre los cinco principales líderes que el lunes ofrecerá RTVE, el único de la campaña electoral, se puede convertir en un frente contra el líder socialista, Pedro Sánchez, en el que participe la derecha de PP y Ciudadanos, la ultraderecha de Vox y la izquierda de Unidas Podemos.
Fuentes de la dirección del PSOE han comentado que aunque el debate es importante y tiene una gran audiencia, como han demostrado sus precedentes, no creen que afecte mucho al sentido del voto. Moverá algo pero no de manera significativa, dicen.
El candidato socialista lleva días planificando el debate si bien ha interrumpido los actos de campaña, que comenzaron el jueves 31 de octubre, para sumergirse hoy domingo y mañana lunes en sus preparativos. Sánchez retomará la campaña el martes con actos en Mérida, Badajoz y Gijón.
Según fuentes del Comité electoral, Sánchez afronta tranquilo el debate, aunque espera que el líder de Vox, Santiago Abascal, que se estrena en este formato de debate a cinco, sea especialmente duro por sentirse la formación especialmente fuerte al no haber sido aislada por la derecha.
En los últimos mítines, Sánchez ya ha venido avanzando que la campaña electoral del 10N va de "todos contra el PSOE y el PSOE contra el bloqueo de todos", por lo que no es de extrañar que la estrategia se traslade al debate electoral.También es esperable, como ha avanzado en alguno de los actos electorales, que la derecha, la ultraderecha y la "pretendida izquierda" intenten conjuntamente "frenar" al PSOE para que haya un gobierno débil. El PSOE anticipa que habrá alguna sorpresa en el debate si bien no la ha especificado.
La Academia de Televisión ultima los preparativos para esta confrontación política televisada que se inicia a las 22:00 horas y se prolongará durante 165 minutos. Cada uno de los candidatos dispone de un minuto a modo de presentación y luego se pasará al grueso del debate, estructurado en cinco bloques: Cohesión de España, política económica, políticas sociales e igualdad, calidad democrática y política internacional.
Los cinco líderes podrán intervenir cinco minutos cada uno, que estarán cronometrados por la Real Federación de Baloncesto. Como viene siendo habitual, el debate culminará con el denominado "minuto de oro" en el que los candidatos podrán resumir sus propuestas y pedir el voto.
