
# Familiares de opositor cubano Ferrer denunciaron que está siendo torturado

Published at: **2019-11-07T18:30:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Familiares-de-opositor-cubano-Ferrer-denunciaron-que-esta-siendo-torturado-20191107-0289.html)

Miami.- Familiares del disidente cubano José Daniel Ferrer, líder de la Unión Patriótica de Cuba (UNPACU), señalaron en Miami minutos antes de emprender una movilización hacia Washington para protestar ante la embajada de Cuba, que su esposa lo pudo visitar este jueves y constató que ha sido torturado.
Su hermano Luis Enrique Ferrer y otros familiares partieron este jueves de Miami como parte de un grupo de unas 70 personas que pedirán el "respeto por la vida" de Ferrer, detenido desde el pasado 1 de octubre en la isla.
Luis Enrique Ferrer dijo a Efe que instarán igualmente por la liberación de Ferrer y de Fernando González, José Pupo y Roilán Zarraga, que fueron detenidos al mismo tiempo.
La familia en Miami denunció que Ferrer está siendo torturado, que lo ven muy mal de salud y que además ha hecho una prolongada huelga de hambre, que comenzará de nuevo a partir de hoy.
Según un comunicado de UNPACU divulgado por Luis Enrique Ferrer, su cuñada Nelva Ortega y los tres hijos menores de la pareja visitaron hoy al líder de la organización por cinco minutos en la prisión Aguadores, de Santiago de Cuba.
Señalaron que Ferrer, que ha perdido la mitad de su peso y está sin aliento, les mostró "los rasgos de las torturas en todo su cuerpo".
"Afirman que posee parte de la cara rayada, hematomas en la parte torácica, abdominal, en las extremidades superiores, inferiores y la espalda. En esta última notaron además huellas de quemaduras por fricción y marcas de golpes con bastones", señala el comunicado.
Su esposa señaló, según el comunicado, que él les contó que hizo una huelga de hambre durante 25 días, porque "le estaban suministrando agua con fetidez para beber y alimentos en mal estado".
Explicó que en la celda de castigo donde le mantienen está con un criminal "agresivo que le golpea cada vez que alza la voz y protesta o demanda atención médica".
Ferrer además confirmó a su esposa que era suyo un manuscrito que fue divulgado por estos días en el que denunciaba torturas y aseguraba que su vida "corre grave peligro".
La UNPACU señaló que la autorización de la visita fue posible gracias a la solidaridad y la presión de las organizaciones multilaterales y de derechos humanos.
