
# Los tres puntos se quedan en casa tras el triunfo del Atlético Albericia frente al UM Escobedo (2-0)

Published at: **2019-11-01T19:20:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-el-triunfo-del-atletico-albericia-frente-al-um-escobedo-2-0-7710804)

El UM Escobedo no consiguió doblegar al Atlético Albericia, que ganó 2-0 durante el partido celebrado este viernes en el Juan Hormaechea. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Atlético Albericia afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido ante el Guarnizo por un marcador de 2-0. Respecto al equipo visitante, el UM Escobedo cayó derrotado por 0-4 en el último partido que disputó frente al Racing B. Tras el marcador, el conjunto santanderino es decimosexto, mientras que el UM Escobedo es cuarto tras la finalización del duelo.
En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el Atlético Albericia, que estrenó el luminoso con un gol de Nicolás a los 74 minutos. Con posterioridad marcó en el minuto 84 el equipo local gracias al acierto de cara a portería de Germán, finalizando el partido con un marcador final de 2-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Borja Gorospe, Pérez y Diego en sustitución de Luismi, Mario Fernández y Pablo, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Pepin, Jorge Somavilla y Aaron Besoy, que entraron por Mario Alejandro, Arjona y Vitali.
El árbitro mostró un total de seis tarjetas: dos tarjetas amarillas al Atlético Albericia, concretamente a Pablo y Mario Fernández y tres al UM Escobedo (Hector, Mario Alejandro y Pepin). Además, hubo una tarjeta roja a Hector (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Tras finalizar el partido, el Atlético Albericia sumó tres puntos y ocupó el decimosexto puesto con 12 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Pablo Casar se situó en cuarto puesto con 20 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el UM Escobedo tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Solares en su estadio, mientras que el Atlético Albericia jugará contra a domicilio el Torina.
