
# François Morel cultive ses doutes sur les planches

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Alexis Campion**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Theatre/francois-morel-cultive-ses-doutes-sur-les-planches-3929245)


        Avec "J'ai des doutes", l'ex-Deschiens François Morel reprend son spectacle dédié à Raymond Devos et opte pour le rire dans la délicatesse.
      
Le voilà devenu sexagénaire et il l'avoue : "Ça fait drôle." Qu'importe, François Morel affiche la vitalité bonhomme d'un Astérix populaire contre vents et marées. "Je fais un métier que j'aime, je suis bien entouré, j'ai de la chance", sourit l'acteur en nous fixant de ses grands yeux bleu-gris. Toujours présent sur le petit écran, dans la série Baron noir où il joue un politique inspiré de Jean-Luc Mélenchon, l'ex-Deschiens reste par ailleurs fidèle à ses chroniques du vendredi sur France Inter, qui font l'objet cet automne d'un ­ultime recueil, Je n'ai encore rien dit (Denoël), le cinquième du genre en dix ans.

        Lire aussi - François Morel : "Je n'ai pas l'impression que Les Deschiens seraient possible aujourd'hui"
      
On le retrouve du côté de la gare de Paris-Nord parce que ce matin-là il file en Belgique (ré) chauffer son spectacle J'ai des doutes, nommé d'après un fameux sketch de Raymond Devos et récompensé aux Molières (meilleur comédien du théâtre public). Accompagné de son pianiste Antoine Sahler, l'acteur y rend hommage au génie hautement clownesque et musical de l'humoriste belge. À croire que ce dernier serait de retour parmi nous, simples mortels? C'est ce que laisse entendre l'introduction dudit spectacle : Devos, tout juste mort, y rencontre Dieu qui décide de le renvoyer sur Terre.
"Ce sketch-là, explique François Morel, est en fait la reprise d'une chronique écrite pour l'émission Le Fou du roi dont Devos fut l'invité de son vivant. Je m'étais inspiré de ses conversations avec Brassens où il disait que Dieu était tout de même trop rancunier, car le jardin d'Éden, passe encore, mais cette colère infinie qui dure des milliers d'années… Cela l'avait fait rire. Puis il est mort pour de vrai."
Morel en serait sans doute resté là si, une dizaine d'années plus tard, la ­productrice Jeanine Roze, ancienne secrétaire de Barbara, n'était pas revenue vers lui. "C'était en 2016 et il s'agissait de célébrer le 10e anniversaire de sa disparition. J'ai donc préparé un montage de ses textes que j'aimais bien. C'est là qu'on s'est rendu compte qu'il serait dommage de s'arrêter là. Sans cette sollicitation, je n'aurais pas osé entrer dans le vêtement de Devos, je n'en aurais même pas eu l'idée."
Mais d'un fantaisiste à l'autre il n'y a qu'un pas. Non sans précautions, Morel finit par le franchir "en prenant pour parti de [s]'éloigner de la lettre pour rester proche de l'esprit". Dès lors, si certains des textes "devossiens" se doivent d'être joués à la virgule près, sa proposition s'enrichit de détours et de numéros musicaux inédits, ainsi que de la présence d'une marionnette conçue par le Blick Théâtre, une compagnie toulousaine. "Son apparition avive l'imaginaire, elle apporte des questions, un mystère et un comique assez doux qui correspond bien à Devos nous faisant rire de l'au-delà et de ce qui nous dépasse. Cette hauteur poétique et quasi métaphysique le rendait fascinant."
Côté musique, Morel se défend de faire trop comme son maître. "Lui savait utiliser les instruments comme un clown. En fait, il se servait de tout ce qu'il y avait sur scène pour faire un spectacle extrêmement généreux et chaleureux. Moi, je suis amateur de chanson, c'est devenu une activité parallèle, mais je ne suis pas musicien. Quand je me suis essayé à la guitare, vers l'âge de 19 ans, je me suis vite niqué les doigts. J'avais la peau trop fine!" Il convient toutefois qu'il ne saurait faire l'économie de la musique des mots. "Le rire est toujours musical, cela implique de respecter un rythme, faute de quoi, à une seconde près, les gags tombent à l'eau. Le dialogue avec le musicien qui m'accompagne est crucial."
Et là aussi, tout comme Devos, il trouve matière à cultiver le doute autant que le rire dans la délicatesse, si foldingue soit-elle. "Aujourd'hui, on cherche à rire de tout avec toujours plus d'agressivité", pointe François Morel. Lui préfère se reconnaître dans la bienveillance d'un Édouard Baer ou d'un Alexandre Astier. Un principe qu'il cherche également à affiner dans ses chroniques diffusées chaque vendredi sur France Inter.
"De plus en plus, j'essaie d'éviter de participer à l'hystérisation du monde, que les réseaux sociaux amplifient sans répit. Par exemple, quand je vois qu'Alain ­Souchon, ­auteur d'une œuvre basée sur une délicatesse inouïe, est insulté de toutes parts pour avoir simplement dit que la vie de Macron est romanesque, je suis effrayé."
Il admet pourtant être lui-même tombé dans le panneau au début des années 2000. "Quand j'ai dit, devant lui, de François Bayrou qu'il avait le charisme d'une tranche de jambon sous vide, après coup j'ai eu un vertige, c'était exagéré. Je m'en suis excusé." Il comprend dès lors qu'il n'a pas "la fibre d'un justicier". "Ma pente naturelle, conclut-il, ce n'est pas de me moquer des choses laides, mais de comprendre l'autre même si je me sens très différent. Et cela est sous-tendu, justement, par un doute permanent."

        "J'ai des doutes", à la Scala (Paris 10e), du 5 novembre au 5 janvier.
      
