
# Как жителям Кузбасса выбрать надёжного застройщика

Published at: **2019-11-06T07:14:36+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/kak-zhitelyam-kuzbassa-vybrat-nadyozhnogo-zastrojshhika.html)

В прошлом году в Кузбассе застройщик оставил людей без квартир и без денег ‒ общий ущерб составил почти 175 000 000 рублей. К сожалению, не все строительные компании оказываются добросовестными. Как жителям Кузбасса выбрать застройщика и не остаться без квартиры и денег, рассказали эксперты ГородКвадратов.ру.
Сейчас на ГородКвадратов.ру более 38 650 объявлений о продаже недвижимости в Кемерове. Некоторые застройщики предлагают квартиры в уже сданных домах. Такая недвижимость обходится дороже, чем вложение в долевое строительство.
Принимать участие в долевом строительстве выгодно ‒ это хорошая возможность купить недвижимость в новом доме и сэкономить деньги. Сегодня всё больше россиян готовы вкладываться в долевое строительство. Однако есть риск оказаться обманутым дольщиком.
Прежде чем вкладываться в долевое строительство, эксперты ГородКвадратов.ру советуют жителям Кемерова тщательно изучить информацию о застройщике. О том, на что следует обратить внимание, расскажем ниже.
Прежде чем вложиться в долевое строительство, обрати внимание на опыт работы строительной компании. Мы не советуем сотрудничать с недавно созданными компаниями ‒ есть риск того, что дом так и не достроят.
Крупные компании с большим опытом зарекомендовали себя на рынке недвижимости. Им не захочется портить репутацию ‒ скорее всего, дом будет сдан в срок.
Узнай об объектах, которые уже сданы
Почитай отзывы дольщиков ‒ возможно, дом сдают с большими недочётами. Обрати внимание ‒ есть ли у компании недострои, были ли «просрочки». Такую информацию можно найти в СМИ, соцсетях или на форумах жильцов дома.
Возможно, застройщик был признан банкротом, а дольщики даже не подозревают об этом. Ещё одна причина выбрать другую компанию ‒ крупные судебные разбирательства с предыдущими дольщиками. Мелкие иски в счёт брать необязательно.
Всё просто ‒ крупные банки не одобрят ипотеку, пока не проверят застройщика. Поэтому если банк готов выдать ипотеку на эту недвижимость ‒ компания надёжная.
По закону застройщик должен иметь ряд документов:
Узнать о том, есть ли у застройщика все необходимые документы, жители Кемеровской области могут на официальном сайте Комитета по обеспечению реализации инвестпроектов в строительстве.
