
# На сцене «Мюзик-Холла» пройдут премьерные показы постановки «Звезду заказывали?»

Published at: **2019-11-05T20:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740169-na-scene-myuzik-kholla-proidut-premernye-pokazy-postanovki-zvezdu-zakazyvali)


        Приближается премьера постановки «Звезду заказывали?», которая пройдет в «Мюзик-Холле» 21, 22 и 24 ноября. Она рассказывает о закулисье одного из музыкальных театров и жизни молодых артистов.
      
На сцене театра «Мюзик-Холл» 21, 22 и 24 ноября состоится премьера спектакля «Звезду заказывали?», все анонсы которой обещают хиты из культовых мюзиклов, амбиции, погоню за славой и настоящую любовь.
Постановка рассказывает о закулисье одного из музыкальных театров. Молодые, амбициозные и талантливые артисты репетируют новое шоу. Каждый из них уверен, что именно он и есть настоящая звезда. И это необходимо донести до всего мира, а особенно – до режиссера и директора учреждения. При этом кто-то использует свои связи, кто-то яркую внешность, а кто-то полагается на вокал. Некоторые и вовсе находятся в поиске второй половинки, отодвинув жажду славы на второй план. Но шанс на исполнение мечты достанется и романтикам, причем весьма необычный. Мюзикл «Звезду заказывали?» наполнен юмором, амбициями, креативными идеями, чувственностью и расчетливыми решениями.
Зрители услышат бессмертные хиты великих мюзиклов ХХ века Леонарда Бернстайна, Эндрю Ллойда Уэббера, Бенни Андерссона, Бьорна Ульвеуса, Джона Кандера, Риккардо Коччанте и не только. Также прозвучит музыка из спектаклей «Чикаго», «Призрак оперы», «Вестсайдская история», Mamma Mia!, Notre Dame De Paris, «Кошки» и многих других.
#петербург #премьера #мюзик-холл
