
# OAB pedirá ao CNMP investigação contra procuradores da Lava Jato por grampo a Lula

Published at: **2019-11-07T07:48:13+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/oab-pedira-ao-cnmp-investigacao-contra-procuradores-da-lava-jato-por-grampo-a-lula/)

Jornal GGN – Pela interceptação de conversas de Lula e seus advogados, e com uso do conteúdo para traçar estratégia de atuação processual contra o ex-presidente, a OAB decidiu entrar com um pedido para que o CNMP (Conselho Nacional do Ministério Público) investigue os procuradores da Lava Jato. As informações são de Monica Bergamo, na Folha.
Após divulgação de mais uma leva de diálogos pela Folha e The Intercept, novas revelações sobre o grampo vieram a público. A força-tarefa grampeou conversas entre o advogado Roberto Teixeira e Lula, em 2016. O advogado sugeria que Lula pedisse a aliados para conversar com Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal, que analisaria o pedido para suspensão das investigações.
Pelas mensagens publicadas, Deltan Dallagnol e demais procuradores debateram o assunto a fundo, e enviaram o conteúdo da conversa para o então juiz Sergio Moro. Depois do debate e compartilhamento do conteúdo, procuraram Rosa Weber.
“O grampo ilegal, que violava o sigilo entre advogado e cliente, foi utilizado para planejar as estratégias jurídicas da Lava Jato”, diz o presidente da OAB, Felipe Santa Cruz.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Câmara vê polarização aumentar após processo contra Eduardo Bolsonaro
      
