
# Большинство европейцев заявили о кризисе либерализма, показал опрос

Published at: **2019-11-06T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560413407.html)

МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. Большинство европейцев и американцев считают, что идея либерализма переживает кризис. Об этом свидетельствуют данные опроса Sputnik.Мнения.Респондентов попросили оценить либерализм как современную модель общества, предполагающую невмешательство государства в экономику, мультикультурализм и изменение традиционного определения семьи.
Подавляющее большинство итальянцев (80 процентов) и французов (73 процента) заявили, что либерализм находится в кризисе. В Германии, США и Великобритании доля тех, кто поддержал эту точку зрения, превысила половину: 61 процент немцев, 60 процентов американцев и 58 процентов британцев указали на необходимость развития других моделей общества. Самый высокий уровень одобрения либерализма продемонстрировали жители Великобритании (42 процента), а самый низкий — итальянцы (20 процентов). В США 40 процентов опрошенных назвали эту модель общества "хорошей". В Германии их доля достигла 39 процентов, а во Франции — 27.В ходе исследования социологи установили, что британцы с более высоким уровнем образования чаще соглашаются с тем, что существующая модель либерализма находится в кризисе. В других странах такого мнения в основном придерживаются люди, имеющие низкий или средний уровень образования. Во Франции либерализм чаще критикуют люди старше 35 лет и жители сельских коммун. В Германии против него выступают в первую очередь респонденты из Саксонии и Берлина. В США недовольство либеральными идеями выражают преимущественно сторонники Республиканской партии. При этом нерелигиозные американцы в основном поддерживают эту модель общества. Опрос IFop проводился для Sputnik News с 2 по 15 октября 2019 года во Франции (в нем приняли участие 1003 респондента), США (1019 респондентов), Италии (1001 респондент), Великобритании и Германии (по 1004 респондента). Максимальная ошибка выборки для данных в целом по стране составляет плюс-минус 3,1 процента при доверительной вероятности 95 процентов.
