
# Solo escoltas y abanderados tienen asegurado el ingreso a escuelas sobredemandadas

Published at: **2019-11-05T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/solo-escoltas-y-abanderados-tienen-asegurado-el-ingreso-escuelas-sobredemandadas-n5063886)


        El resto de los estudiantes que aspiren a una vacante en las escuelas secundarias más demandadas este año no estarán sujetos a un examen de ingreso sino al azar, se trata de dar las mismas posibilidades a los chicos que estuvieron afectados por los sucesivos paros y los que no.
      
Las escuelas de nivel medio de Chubut que tengan sobredemanda para ingresantes a primer año del ciclo lectivo 2020, definirán quienes ingresan mediante un sorteo y no a través de un examen como se venía realizando. Así lo confirmó el Ministro de Educación de Chubut Paulo Casutti, quien explicó que la medida es en virtud de haber tenido “un año irregular” y de dar las mismas posibilidades a todos los alumnos ingresantes.
Los únicos alumnos que tendrán asegurado su ingreso serán aquellos que culminen su etapa de escolaridad primaria como abanderados o escoltas, ya sea del pabellón nacional como de la bandera provincial, explicó el funcionario a Cadena Tiempo.
“Vamos a darle ingreso a aquellos alumnos que son abanderados, ya sea titulares de la bandera y escoltas, en la bandera nacional y en la provincial”, dijo Casutti.
En ese sentido señaló que “el resto de los alumnos va a ir a sorteo, con un año tan atípico e regular, no queremos generar inequidades, ya que quizás algunos padres pueden pagar algún docente particular para poder dar formación a sus hijos y otros no, así que por este año será por sorteo”.
CICLO LECTIVO
El titular de la cartera educativa volvió a confirmar que el periodo escolar del año 2019 finalizará el 19 de diciembre para todos los niveles. En tanto, si bien no está el instrumento legal que lo oficialice, expresó que el próximo año escolar se iniciará el martes 18 de febrero y si bien se trata de un día martes, explicó que “tenemos que respetar los 60 días anuales de vacaciones que están arrancando el 20 de diciembre y se cumplen el 17 de febrero; así que por más que sea martes no vamos a estirar hasta el otro lunes, no podemos darnos el lujo de perder un día más de clases”.
