
# Công chức hạt Essex mặc niệm 39 người chết trong container

Published at: **2019-11-02T05:11:25+00:00**

Author: **Hà Lan (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/cong-chuc-hat-essex-mac-niem-39-nguoi-chet-trong-container-1028417.html)

Các nhân viên cứu hộ và công chức trên khắp hạt Essex hôm 1/11 đã cùng mặc niệm các nạn nhân của thảm kịch 39 người chết trong container.    
Đúng 11h ngày 1/11, các công chức hạt Essex đã cùng chứng kiến lễ treo cờ rủ và dành 1 phút mặc niệm các nạn nhân.
"Buổi lễ thể hiện sự tôn trọng 39 nạn nhân được tìm thấy đã chết trong container ở khu công nghiệp Waterglades hôm 23/10", bài đăng trên trang Facebook của cảnh sát hạt Essex viết.
Lễ tưởng niệm các nạn nhân tại Grays, Essex hôm 1/11. Ảnh: Cảnh sát Essex.
Cảnh sát trưởng Essex, ông BJ Harrington, nói trong buổi lễ: "Tuần trước, hạt của chúng ta đã gây chấn động vì sự việc đau lòng này. Bổn phận của chúng ta là tiếp tục vì những người đã mất, và với cả những người thân yêu của họ".
"Đối với gia đình những người đã mất, tôi hứa chúng tôi sẽ làm mọi thứ trong khả năng của mình để mang lại công lý cho tất cả mọi người, cũng như những người chịu phải trách nhiệm cho hành trình kinh khủng mà những người thân yêu của các bạn đã trải qua".
Ông cũng vinh danh tất cả những người đã tham gia vào vụ việc từ những ngày đầu tiên và những người đang làm việc trong cuộc điều tra.
"Có những người đang làm những việc tuyệt vời trong hoàn cảnh khủng khiếp nhất. Một vài cảnh sát của chúng tôi đi làm nhiệm vụ vào tối hôm xảy ra sự việc nhưng không hề biết mình sẽ phải trải qua những gì. Họ là những con người bình thường nhưng làm được những điều phi thường. Tôi vô cùng tự hào về họ", ông Harrington nói.
Các cảnh sát mặc niệm trước đồn cảnh sát Grays. Ảnh: Thurrock Independents.
Cùng ngày 1/11, cảnh sát Essex thông báo rằng họ tin rằng những người chết trong xe container là người Việt Nam.
“Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam, và những bên khác, để xác định danh tính các nạn nhân và hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi thảm kịch này”, cảnh sát Essex nói thêm.
"Hiện Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan cảnh sát Anh đang nỗ lực phối hợp tích cực xác minh danh tính các nạn nhân, nghi là người mang quốc tịch Việt Nam và sớm công bố thông tin", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết.
