
# Φθινόπωρο με... ανοιξιάτικες θερμοκρασίες - Πρόγνωση και για Σαββατοκύριακο

Published at: **2019-11-06T06:38:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/595929/fthinoporo-me-anoiksiatikes-thermokrasies-prognosi-kai-gia-savvatokyriako)

Σχετικά θερμή αέρια μάζα επηρεάζει την περιοχή.
Σήμερα ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος. Οι άνεμοι θα πνέουν βόρειοι ως βορειοανατολικοί και τοπικά μέχρι ανατολικοί, ασθενείς μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ, αλλά στα ανατολικά μέτριοι, 4 μποφόρ. Στα δυτικά θα καταστούν σταδιακά νοτιοδυτικοί ως βορειοδυτικοί ασθενείς, 3 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη, αλλά στα ανατολικά μέχρι ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα ανέλθει γύρω στους 28 βαθμούς στο εσωτερικό και τα νότια παράλια, γύρω στους 27 στα υπόλοιπα παράλια και γύρω στους 20 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Απόψε ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος. Οι άνεμοι θα πνέουν κυρίως βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί, ασθενείς και παροδικά τοπικά μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη, αλλά στα δυτικά και τοπικά στα νότια θα καταστεί ήρεμη μέχρι λίγο ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα πέσει γύρω στους 13 βαθμούς στο εσωτερικό, γύρω στους 17 στα νοτιοανατολικά παράλια, γύρω στους 15 στα υπόλοιπα παράλια και γύρω στους 10 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Την Πέμπτη, την Παρασκευή και το Σάββατο ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος, ενώ νεφώσεις που θα αναπτύσσονται στα ορεινά, το απόγευμα της Παρασκευής, δεν αποκλείεται να δώσουν μεμονωμένες βροχές.
