
# Nadal ultrapassa Djokovic e retoma o posto de número 1 do mundo

Published at: **2019-11-04T17:18:50+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/nadal-ultrapassa-djokovic-e-retoma-o-posto-de-numero-1-do-mundo/)

Mesmo sem poder disputar a semifinal do Masters 1000 de Paris, na França, no último sábado (2), por conta de uma lesão muscular no abdomen, o espanhol Rafael Nadal teve uma boa notícia nesta segunda-feira (4). Um ano após deixar o topo do ranking da ATP, voltou a assumir o posto de número 1 do mundo ao ultrapassar o sérvio Novak Djokovic, campeão do torneio na capital francesa.
A retomada da liderança se deu pela queda dos pontos do ATP Finals da temporada passada - Nadal estava machucado naquela época e Djokovic foi o vice-campeão. Agora com 9.585 pontos, o espanhol tem 640 a mais que o sérvio, que só conseguirá voltar à ponta se conquistar o título em Londres - o prêmio começará neste sábado (9).
Esta é a 197.ª semana de Nadal na liderança, aparecendo como o sexto que mais tempo permaneceu no primeiro lugar na história do ranking da ATP. O espanhol fica atrás do suíço Roger Federer (310 semanas), do norte-americano Pete Sampras (286), de Djokovic (275), do checo naturalizado norte-americano Ivan Lendl (270) e do norte-americano Jimmy Connors (268).
Nadal pode superar as 200 semanas de liderança se conseguir fechar o ano como número 1 pela quinta vez na carreira, igualando assim marca de Djokovic, Federer e Connors, que empatam na segunda colocação dessa lista. Sampras é o recordista, terminando seis vezes como o jogador que mais somou pontos em uma mesma temporada.
Na lista dos 20 primeiros colocados, destaque para dois tenistas Vice-campeão em Paris, o canadense Denis Shapovalov ganhou 13 posições e assumiu o 15.º lugar. Mais à frente no ranking, o francês Gael Monfils galgou três postos e é agora o 10.º colocado, voltando ao Top 10 depois de 2 anos e 10 meses.
Entre os brasileiros, o paranaense Thiago Wild foi campeão de um challenger em Guayaquil, no Equador, e assim subiu 76 lugares, entrando pela primeira no Top 300 - é o 235.º colocado. É o terceiro melhor do País, atrás do cearense Thiago Monteiro (número 88) e do mineiro João Menezes (191).
FemininoCom o título do WTA Finals, conquistado neste final de semana em Shenzhen, na China, a australiana Ashleigh Barty conseguiu mais uma importante marca em sua carreira profissional. Em um ano no qual conquistou o seu primeiro Grand Slam e se tornou a 27.ª número 1 do mundo, ao assumir a ponta em junho, ela agora é a primeira de seu país a terminar uma temporada comandando o ranking da WTA.
Vice-campeã do WTA Finals, a ucraniana Elina Svitolina foi a que mais aproveitou a competição para subir no ranking. Ela ganhou dois lugares com a campanha invicta na fase de grupos e a vitória na semifinal e assumiu a sexta colocação, deixando para trás a checa Petra Kvitova (sétima) e a suíça Belinda Bencic (oitava).
Também ganhou terreno em Shenzhen a romena Simona Halep, que terminará o ano no quarto lugar, derrubando a canadense Bianca Andreescu para o quinto posto. Já a checa Karolina Pliskova e a japonesa Naomi Osaka se mantiveram respectivamente no segundo e terceiro lugares.
Confira os 20 primeiros colocados do ranking da ATP:1.º - Rafael Nadal (ESP) - 9.585 pontos2.º - Novak Djokovic (SER) - 8.9453.º - Roger Federer (SUI) - 6.1904.º - Daniil Medvedev (RUS) - 5.7055.º - Dominic Thiem (AUT) - 5.0256.º - Stefanos Tsitsipas (GRE) - 4.0007.º - Alexander Zverev (ALE) - 2.9458.º - Matteo Berrettini (ITA) - 2.6709.º - Roberto Bautista Agut (ESP) - 2.54010.º - Gael Monfils (FRA) - 2.53011.º - David Goffin (BEL) - 2.33512.º - Fabio Fognini (ITA) - 2.29013.º - Kei Nishikori (JAP) - 2.18014.º - Diego Schwartzman (ARG) - 2.12515.º - Denis Shapovalov (CAN) - 2.05016.º - Stan Wawrinka (SUI) - 2.00017.º - Karen Khachanov (RUS) - 1.84018.º - Alex de Minaur (AUS) - 1.77519.º - John Isner (EUA) - 1.77020.º - Grigor Dimitrov (BUL) - 1.74788.º - Thiago Monteiro (BRA) - 616191.º - João Menezes (BRA) - 266235.º - Thiago Wild (BRA) - 209239.º - Rogério Dutra Silva (BRA) - 200
Lista das 20 primeiras colocadas da WTA:1.ª - Ashleigh Barty (AUS) - 7.851 pontos2.ª - Karolina Pliskova (RCH) - 5.9403.ª - Naomi Osaka (JAP) - 5.4964.ª - Simona Halep (ROM) - 5.4625.ª - Bianca Andreescu (CAN) - 5.1926.ª - Elina Svitolina (UCR) - 5.0757.ª - Petra Kvitova (RCH) - 4.7768.ª - Belinda Bencic (SUI) - 4.7459.ª - Kiki Bertens (HOL) - 4.24510.ª - Serena Williams (AUS) - 3.93511.ª - Aryna Sabalenka (BIE) - 3.12012.ª - Johanna Konta (ING) - 2.87913.ª - Madison Keys (EUA) - 2.76714.ª - Sofia Kenin (EUA) - 2.74015.ª - Petra Martic (CRO) - 2.61716.ª - Marketa Vondrousova (RCH) - 2.39017.ª - Elise Mertens (BEL) - 2.29018.ª - Alison Riske (EUA) - 2.21019.ª - Donna Vekic (CRO) - 2.20520.ª - Angelique Kerber (ALE) - 2.175120.ª - Beatriz Haddad Maia (BRA) - 540243.ª - Gabriela Cé (BRA) - 243375.ª - Teliana Pereira (BRA) - 124396.ª - Thaisa Grana Pedretti (BRA) - 113
