
# Đòi cướp trúng... công an, bị nổ súng khống chế

Published at: **2019-11-05T04:27:01+00:00**

Author: **Nguyên Vũ (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/doi-cuop-trung-cong-an-bi-no-sung-khong-che-1029225.html)

7 tên cướp chặn hai người đi đường đòi cướp tài sản. Không ngờ, các nạn nhân là chiến sĩ công an phường...    
Công an quận Liên Chiểu (TP.Đà Nẵng) chiều 4/11 đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với 4 sinh viên, gồm: Nguyễn Hà Anh Quốc (21 tuổi, ngụ quận Thanh Khê), Phạm Ngọc An (18 tuổi), Lê Thanh Trường (20 tuổi, cùng trú Quảng Ngãi) và Nguyễn Minh Sơn (20 tuổi, trú Quảng Nam) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Cơ quan điều tra cũng đang lấy lời khai của Hà Trung Nhân (16 tuổi), Đình Minh Thoại (15 tuổi), Nguyễn Quang Vinh (16 tuổi, cùng ngụ quận Thanh Khê) để điều tra hành vi có liên quan.
Quốc, An, Trường và Sơn tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyên Vũ
Trước đó, khuya 12/9, hai chiến sĩ Công an phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu) là Trần Minh Tuấn và Lê Công Tiến Hào đi tuần tra mật phục, phòng chống tội phạm trên địa bàn.
Khi đến đường Nguyễn Xí (phường Hòa Minh), hai chiến sĩ công an bị 7 thanh niên trên điều khiển các xe máy áp sát chặn đường, yêu cầu đưa hết tài sản.
Trước tình thế đó, anh Tuấn nổ súng chỉ thiên nên nhóm thanh niên trên bỏ chạy. Hai cảnh sát đã khống chế được Nhân, giao cho Công an quận Liên Chiểu xử lý.
Từ lời khai của Nhân, công an bắt giữ thêm 6 người còn lại. Nhóm này khai quen nhau trên mạng, thấy “tâm đầu ý hợp” nên lập nhóm cướp tài sản, bán lấy tiền tiêu xài. Tối 12/9, nhóm này đã thực hiện 3 vụ cướp tài sản của các cặp đồng tính đang tâm sự trên các tuyến đường vắng người qua lại.
