
# La atmósfera actual es relativamente positiva para las bolsas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Equipo de Análisis de Bank Degroof Petercam**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-atmosfera-actual-es-relativamentepositiva-para-las-bolsas)


        Las hipótesis más pesimistas en torno al Brexit, los beneficios empresariales y la economía, que pesaban sobre los precios a principios de año, parece que descontaban un escenario excesivamente negativo
      
MADRID. Los principales índices bursátiles mundiales están coqueteando con los máximos del año pasado. Las hipótesis más pesimistas consideradas en torno al Brexit, los beneficios empresariales y la economía, que pesaban sobre los precios a principios de año parece que descontaban un escenario excesivamente negativo. Según informaciones recientes, el principio de acuerdo comercial discutido entre Estados Unidos y China podría llevar a la firma de un acuerdo formal entre los presidentes Trump y Xi el próximo mes.
También se observa cierta relajación en la disputa comercial entre Estados Unidos y la UE sobre la introducción de aranceles a las importaciones de automóviles europeos prevista para mediados de noviembre. Además, en Estados Unidos, la Reserva Federal bajó los tipos de interés por tercera vez consecutiva, mientras el mercado recientemente ha revisado a la baja sus previsiones de futuras reducciones de tipos.
La renta variable estadounidense ha tenido un rendimiento inferior al de otras regiones desde principios de octubre. Los sectores defensivos, muy presentes en los índices bursátiles estadounidenses, fueron menos favorecidos por los inversores debido a la disminución de la incertidumbre. En cambio, dado que los sectores cíclicos son más importantes en los índices europeos, las bolsas del viejo continente han salido más beneficiadas de esta tendencia.
En Estados Unidos aproximadamente el 40% de las empresas del S&P 500 ya ha presentado sus resultados del tercer trimestre. El crecimiento de los beneficios hasta ahora se sitúa en el -3,7% (según datos de Factset), un resultado ligeramente mejor de lo esperado. Los resultados también son menos malos que los sugeridos por los principales indicadores económicos de los últimos meses, especialmente para el sector industrial. Si las cifras siguen avanzando en esta dirección, éste será el tercer trimestre consecutivo con un crecimiento menor de los beneficios.
El número de empresas con mejores resultados de los esperados supera la media de años anteriores, pero la diferencia entre las cifras publicadas y las previsiones es inferior a la media. Están surgiendo dos tendencias sorprendentes: las empresas con una proporción significativa de su actividad fuera de EE UU están experimentando, en general, una disminución más significativa del crecimiento de los beneficios, mientras que los resultados de las empresas que operan principalmente en territorio estadounidense se han mantenido relativamente estables. Esto se debe a un menor crecimiento fuera de Estados Unidos y al encarecimiento del dólar.
Una segunda tendencia es que las previsiones de crecimiento de los beneficios para los próximos trimestres están siendo revisadas a la baja. Sin embargo, las empresas indican que todavía tienen margen para ahorrar costes.
Por último, en Europa, el crecimiento de los beneficios empresariales del Stoxx600 también fue negativo en el tercer trimestre, con un descenso del 5,3%, aunque inferior al esperado al comienzo de la temporada de resultados.

        Departamento de Análisis de Bank Degroof Petercam
      
