
# El Palo se lleva tres puntos a casa tras vencer 0-1 al Vélez

Published at: **2019-11-03T13:05:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-palo-se-lleva-tres-puntos-a-casa-tras-vencer-0-1-al-velez-7712564)

El Palo ganó al 0-1 el partido celebrado este domingo en el Vivar Téllez. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Vélez afrontó con optimismo el encuentro tras lograr la victoria por 1-3 frente al Huétor Vega. Por parte del equipo visitante, El Palo cosechó un empate a tres frente al Torreperogil, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Gracias a este resultado, el equipo malacitano es quinto, mientras que el Vélez es undécimo al terminar el partido.
La primera parte del encuentro arrancó de modo inmejorable para el conjunto malacitano, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Álex Escardó a los 19 minutos, terminando de esta manera el primer tiempo con el resultado de 0-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario concluyó con el resultado de 0-1.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Vélez que entraron al partido fueron Manu Sarmiento y Baka en sustitución de Javi Fernández y Arturo, mientras que los cambios de El Palo fueron Pepe Capitán, Mimu y Perico, que entraron para reemplazar a Balta, Álex Escardó y Jorge Pina.
El árbitro del partido mostró nueve tarjetas amarillas. De los dos equipos, Urbina, Arturo, Jorge Carrión, Dani González y Manu Sarmiento del equipo local y Álex Escardó, Medina, Salvi Ramirez y Borjita del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Con 20 puntos, El Palo se ubicó en el quinto puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Francis Parrado se situó en undécima posición con 16 puntos al término del encuentro.
La próxima jornada de liga enfrentará al Vélez fuera de casa contra el Torreperogil, mientras que El Palo se enfrentará en casa ante el Huétor Tájar.
