
# Магаданский губернатор оштрафовал министров за задержку зарплаты учителям

Published at: **2019-11-04T03:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/magadan/04/11/2019/5b2dd5e28b187f91f23935964b8053f2)

На заседании Совета Магаданской области глава региона Сергей Носов заявил, что три чиновника оштрафованы за задержку заработной платы учителям.
Ранее Верховный суд РФ отменил указ губернатора Колымы о назначении и лишении премий чиновникам в зависимости от результативности их работы. Инстанция посчитала данный указ нарушающим права государственных служащих.
Однако магаданский губернатор заявил, что меняет систему оплаты труда чиновников и имеет право лишать их переменной составляющей зарплаты.
По словам Носова, у чиновников должна быть совесть. Глава региона также напомнил, что бывает за равнодушное отношение в работе, чтобы подобные случаи не повторялись.
В качестве меры наказания профильный заместитель председателя правительства и два министра Магаданской области были на 50% лишены переменной части заработной платы, добавил Носов.
Как отметил губернатор, задержка выплат педагогам связана с тем, что в казначейство они поступили 29 октября, а от министерства финансов региона не было пометки о срочности. В итоге процесс перечисления зарплаты затянулся на несколько дней.
В соцсетях появилось видео, в котором один из учителей Магадана сетует на задержку выплаты заработной платы. По его словам, учителям не объяснили, в чем причина заминки.
 
Фото: сайт главы Магаданской области.
