
# В Киеве октябрь побил четыре температурных рекорда

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145300)

В среднем в октябре в Киеве температура воздуха составляла +11,1 градуса, что выше климатической нормы на 3 градуса. Самый теплый день был на Покров.  
В Киеве в период "бабьего лета" в октябре синоптики зафиксировали четыре температурных рекорда, о чем свидетельствуют данные Центральной геофизической обсерватории, опубликованные 1 ноября на сайте.
Сообщается, что в среднем в октябре в Киеве температура воздуха составляла +11,1 градуса, что выше климатической нормы на 3 градуса. Таким образом, в 2019 году октябрь стал седьмым самым теплым месяцем с 1881 года.
Самым теплым днем месяца стало 14 октября, когда температура воздуха достигла показателя в +24,3 градуса. Наименьшая температура зафиксирована 31 октября - под утро термометры отпустили до отметки -2,3 градуса.
Также метеорологи отметили, что характерной особенностью нынешнего октября был то, что в период с 21 по 27 число в Киеве стояли туманы, которые сократили период "бабьего лета".
Кроме этого сообщили о малом количестве дождей. На проспекте Науки за октябрь выпало 13 мм осадков, что составило 37% климатической нормы. Это уже пятый месяц подряд, когда в столице наблюдается недобор осадков.
Напомним, 21 октября в Киеве зафиксировали четвертый температурный рекорд осени.
Еще сообщалось, температура в Киеве 15 октября почти на полградуса превысила предыдущий исторический максимум, зафиксированный 134 года назад.
