
# سن امید به زندگی در ایران به ۷۵ سال رسید

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697073/%D8%B3%D9%86-%D8%A7%D9%85%DB%8C%D8%AF-%D8%A8%D9%87-%D8%B2%D9%86%D8%AF%DA%AF%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D9%87-%DB%B7%DB%B5-%D8%B3%D8%A7%D9%84-%D8%B1%D8%B3%DB%8C%D8%AF)


        تا ۴۰ سال پیش امید به زندگی در ایران حدود ۵۰ سال بود و تا ۳۰ سال پیش بیماری آلزایمر در کشور وجود نداشت و امید به زندگی در طول ۴۰ سال گذشته، بیش از ربع قرن افزایش یافته است.
      
معاون کل وزارت بهداشت گفت: هر ایرانی به طور متوسط ۱۰.۳ بار در طول سال با نظام سلامت مواجهه دارد و سالانه حدود ۸۵۳ میلیون بار مردم ایران به سیستم سلامت، مراجعه می‌کنند و از هزار نفر ایرانی، سالانه ۱۴۰ نفر بستری می‌شوند.
به گزارش ایسنا، ‌ دکتر ایرج حریرچی در پانزدهمین دوره سمپوزیوم بین المللی روابط عمومی در مجتمع فرهنگی و ورزشی تلاش تهران، اظهار داشت: با توسعه و پیشرفت جوامع و گسترش بهداشت و پیشگیری، تجربه دهه‌های اخیر نشان می دهد که مراجعات مردم به نظام سلامت افزایش پیدا می کند؛ چون طول عمر افراد زیاد می شود و در این صورت، اکثر بیماری های واگیر مربوط به دوران سالمندی هستند.
وی افزود: تا ۴۰ سال پیش امید به زندگی در ایران حدود ۵۰ سال بود و تا ۳۰ سال پیش بیماری آلزایمر در کشور وجود نداشت و امید به زندگی در طول ۴۰ سال گذشته، بیش از ربع قرن افزایش یافته است.
معاون کل وزارت بهداشت خاطرنشان کرد: در دنیا، ۱۰.۵ درصد از درآمد ناخالص ملی برای سلامت هزینه می‌شود و ۷۳۰۰ میلیارد دلاری که سالانه در حوزه سلامت هزینه می‌شود از مجموع هزینه های انرژی و نظامی بیشتر است.
حریرچی اضافه کرد: نظام سلامت ۴ هدف اصلی دارد. افزایش سلامت مردم و امید به زندگی سالم، محافظت از مردم در برابر مخاطرات مالی بیماری ها و پیشگیری از فقر در حوزه سلامت، افزایش رضایتمندی مردم و همچنین ارتقای کارایی و ارائه خدمات سلامت بیشتر با منابع کمتر، اهداف نظام سلامت هستند.
وی یادآور شد: نظام سلامت، رفیق و همراه مردم است؛ چراکه در دوران سخت و بیماری به آنها ارائه خدمات می کند و رسانه ها از نظام سلامت، مجلس، دولت و جامعه، ارتقای سلامت را مطالبه کنند.
بنابر اعلام روابط عمومی وزارت بهداشت، ‌ معاون کل وزارت بهداشت افزود: در حال حاضر ۶۰ درصد از مردم چاق هستند یا اضافه وزن دارند و باید به مردم بگوییم که چه مواد غذایی را مصرف نکنند که چاق نشوند یا اضافه وزن نداشته باشند.
به گزارش ایسنا، همزمان با برگزاری پانزدهمین دوره سمپوزیوم بین المللی روابط عمومی در تهران، از ۲۱ روابط عمومی برتر حوزه سلامت در دانشگاه ها و دانشکده های علوم پزشکی کشور نیز تقدیر شد.
روابط عمومی های برتر حوزه سلامت در سه بخش اصلی و یک بخش فرعی مورد تقدیر قرار گرفتند. سه بخش اصلی شامل عملکرد در بسیج سلامت نوروزی، هفته سلامت ۹۸ و بسیج ملی کنترل فشارخون و بخش فرعی نیز عملکرد در حوادث طبیعی مانند سیلاب های گسترده عید امسال بوده است.
پانزدهمین دوره سمپوزیوم بین المللی روابط عمومی با موضوع ”جنگ رسانه ای و مسئولیت روابط عمومی ها” روزهای ۱۳ و ۱۴ آبان ماه با حضور دکتر پزشکیان - نائب رییس مجلس شورای اسلامی، دکتر حریرچی - معاون کل وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، دکتر جهانپور - رییس مرکز روابط عمومی و اطلاع رسانی وزارت بهداشت، رییس انجمن بین المللی روابط عمومی و اساتیدی از حوزه روابط عمومی و ارتباطات کشورهای ایران، بلغارستان، فرانسه و ترکیه برگزار شد.
