
# Политолог: Россия нейтрализует войска Польши ещё до начала их развёртывания

Published at: **2019-11-01T19:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/politolog-rossiya-neytralizuet-voyska-polshi-eshchyo-do-nachala-ih-razvyortyvaniya)

Вооружённые силы России способны нейтрализовать польские войска ещё до начала их развёртывания. Такое мнение в интервью порталу Kresy.pl высказал польский политолог Анджей Запаловский, комментируя планы США по захвату Калининградской области руками поляков.
Профессор Запаловский крайне скептически воспринял штатовское предложение к Польше — в случае гипотетического нападения России на страны НАТО захватить Калининградскую область, а потом оставить её себе в качестве военного трофея (столь провокационная инициатива прозвучала на днях в докладе Джеймстаунского фонда). По мнению политолога, американцы хотят урегулировать свои интересы в Прибалтике руками польской армии.
Эксперт отметил, что польские гарнизоны в этом районе находятся в 30−50 км от границы с Россией или Белоруссией. «Нейтрализовать их, ударив по ним до того, как они покинут базы, дело одного часа», — уточнил профессор.
EADaily напоминает, что в докладе американского фонда, в частности, сказано, что «русские должны осознавать, что неспровоцированная агрессия против НАТО будет иметь высокую цену, частью которой станет потеря Калининграда». Вместе с тем эксперты полагают, что американские военные аналитики не настолько глупы, как можно представить, читая доклад. Например, журналист-международник из Калининграда Андрей Выползов в эфире программы «Открытый эфир» на телеканале «Звезда» сказал, что главная цель подобных вбросов в другом:
