
# Neues Redmi Note 8T mit Vierfachkamera kostet 200 Euro

Published at: **2019-11-06T12:00:03+00:00**

Author: **Tobias Költzsch**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/xiaomi-neues-redmi-note-8t-mit-vierfachkamera-kostet-200-euro-1911-144831.html)

Xiaomi hat sein neues Android-Smartphone Redmi Note 8T vorgestellt. Das Gerät ist in der Mittelklasse angesiedelt und bringt einige interessante Ausstattungsdetails bei einem relativ niedrigen Preis.
Besonders die Vierfachkamera auf der Rückseite sticht in der Preisklasse um die 200 Euro hervor: Die Hauptkamera hat einen 48-Megapixel-Sensor von Samsung und eine Anfangsblende von f/1.79. Vier Pixel können jeweils zu einem zusammengefasst werden, was lichtempfindlichere Bilder mit einer Auflösung von 12 Megapixeln ermöglicht.
Unterstützt wird das Weitwinkelobjektiv durch eine Superweitwinkelkamera mit 8 Megapixeln und einer Anfangsblende von f/2.2. Bei der dritten Kamera handelt es sich um eine Makrokamera, die Aufnahmen aus einer Entfernung von 2 cm ermöglicht. Die vierte Kamera dient der Tiefenmessung und hilft bei Porträtaufnahmen, den Hintergrund unscharf zu maskieren. Die Frontkamera hat 13 Megapixel.
Das LC-Display des Redmi Note 8T ist 6,3 Zoll groß und hat Full-HD-Auflösung. Im Inneren des Smartphones arbeitet Qualcomms Snapdragon 665, ein SoC aus der Mittelklasse mit einer maximalen Taktrate von 2 GHz. In Deutschland wird das Smartphone mit 4 GByte RAM und 64 GByte Flash-Speicher erhältlich sein.
Der Akku hat eine Nennladung von 4.000 mAh und lässt sich mit dem mitgelieferten 18-Watt-Netzteil schnellladen. Das Redmi Note 8T unterstützt LTE, Bluetooth läuft in der Version 4.2. Das Smartphone hat einen Klinkenanschluss für Kopfhörer und einen NFC-Chip.
Das Redmi Note 8T soll ab dem 15. November 2019 erhältlich sein und 200 Euro kosten.
Technische Daten des Redmi Note 8T
