
# Titulky ke všem videům snadno a bez dat. To je novinka od Googlu

Published at: **2019-11-01T19:00:00+00:00**

Author: **Michal Pavlíček**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/titulky-ke-vsem-videum-snadno-a-bez-dat-to-je-novinka-od-googlu-39335)


           •  Funkce Live Caption přidá titulky k jakémukoliv videu    •  Nejsou zapotřebí žádné datové přenosy    •  Nová funkce je dostupná na Pixelech 4, letos přibudou Pixely 3
      
Dnešní doba přeje sledování videí i poslouchání podcastů. V některých chvílích se však nehodí mít puštěný zvuk, abyste nerušili své okolí. Pro tyto účely by se hodily titulky, díky kterým nepřijdete o obsah a nepotřebujete zvuk. Nejnovější studie navíc prokázaly, že dostupnost titulků by mohla prodloužit dobu sledování videa až o 40 %, což je pro autory klíčové. Dnes tak můžete najít podporu titulků v různých aplikacích, avšak vždy vše závisí na tvůrci, zda titulky přiloží. S tím však je od nynějška konec díky Googlu, který uvedl v život přelomovou funkci Live Caption.
Ta přináší možnost zobrazení titulků napříč všemi aplikacemi i samotným systémem. Máte v telefonu uložené video? Pouštíte si oblíbeného autora na sociálních sítích? Ve všech případech si budete moci zapnout titulky. Úkon se provede snadno tlačítkem ztišení hlasitosti a novou ikonkou. Ta zobrazí titulky v reálném čase u jakéhokoliv puštěného videa, navíc bez nutnosti připojení k internetu. Díky tomu je zobrazení titulků okamžité a bezpečnější, neboť se obsah videa nenahrává na server.
Nová funkce je samozřejmě nyní k dispozici pouze v anglickém jazyce a výhradně na telefonech Pixel 4 a Pixel 4 XL. Ještě do konce roku se podpora rozšíří i na starší Pixely 3 a 3 XL. Google však slibuje, že se funkce později rozšíří na mnohem více telefonů s operačním systémem Android.
