
# Как выбрать усилитель сотовой связи и интернета в 2019 году

Published at: **2019-11-02T11:11:34+00:00**

Author: **Игорь Тинов**

Original: [discover24](https://discover24.ru/2019/11/kak-vybrat-usilitel-sotovoi-svyazi-i-interneta/)

В городских условиях с большим количеством абонентов сети, качество связи ощутимо падает. Базовые станции перегружены, из-за этого телефон может терять сигнал. За городом ситуация с уровнем приема тоже желает оставлять лучшего. В разных точках рельефа образуются «провалы» связи, качество приема падает. Во всех перечисленных случаях возникает необходимость в усилителе сигнала сотовой связи.
Существует два основных способа, позволяющие узнать частоты, которые требуется усилить:
Перед тем, как использовать указанные методы, нужно определиться со спектром используемых услуг сотовой сети. Это могут быть разговоры по-мобильному, серфинг в сети или полноценное задействование всех сервисов и мессенджеров смартфона. Исходя из этих данных абонент будет использовать:
Не стоит забывать про правило, которое нужно учитывать перед тем как купить усилитель сигнала сотовой связи и интернета. Его суть заключается в следующем: смартфон всегда будет работать на более высокой частоте, отдавая ей приоритет, даже если уровень сигнала  довольно низкий. Это нужно учитывать, подбирая усилитель сотового сигнала.
Рассмотрим строение и принцип работы данного устройства на примере gsm репитера. Итак, система для усиления сигнала сотовой связи состоит из трех базовых компонентов:
Указанное оборудование подбирают исходя из условий приема, а также особенностей помещения. Например, для усиления сигнала интернета в частном доме и на даче, лучше использовать внешние направленные антенны на высокой мачте. В условиях городской застройки этот показатель не столь критичен.
Для больших помещений, разделенных на маленькие комнаты или офисы, нужно брать несколько внутренних антенн. Они обеспечат хороший уровень приема в каждой отдельно взятой комнате.
Для подсчета данной величины нужно ориентироваться на несколько показателей:
Чтобы найти нужный коэффициент усиления (КУ) репитера, нужно сложить два показателя по антеннам, и вычесть из них потери на проводе вместе с показателями сети. Учитывайте полученное значение, перед тем как купить сотовый усилитель.
Сделать подобные замеры — довольно непростая задача для рядового абонента. Однако есть и более простой, бытовой способ получения коэффициента усиления.
Простой алгоритм поиска КУ:
Если уличные показатели выдают полный охват, а в доме одно-два деления, покупайте репитер с КУ не менее 65 Дб. Если разница между полученными сигналами не велика, лучше взять устройство с КУ не менее 75 Дб. Устройства менее 60 Дб рассматривать не стоит. Они практически не дадут нужного эффекта усиления.
Выбирая усилитель сотовой связи и интернета для дачи, дома или офиса, нужно правильно подобрать антенну, а также кабель. В частности, от диаметра последнего напрямую зависит качество сигнала сети. Чем выше сечение кабеля, тем меньше помехи.
Среди антенн можно выделить:
Перед тем как выбрать антенну, кабель и сам репитер, лучше посоветуйтесь со специалистом. Опытный профессионал сможет подсказать готовые решения, которые будут эффективны в нужной вам местности с учетом мобильного оператора.
