
# Lâmpadas inteligentes Philips Hue com Bluetooth chegam ao Brasil

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Sousa**

Original: [Showmetech](https://www.showmetech.com.br/lampadas-inteligentes-philips-hue-brasil/)

Em um evento realizado em São Paulo nesta terça-feira (5), a Signify, líder mundial em iluminação, anunciou no Brasil o novo portfólio da linha Philips Hue, sistema de iluminação doméstica inteligente. As soluções incluem lâmpadas com conexão Bluetooth, fita de LED e um controlador de iluminação que opera por bateria. Confira as novidades:
Anunciado em junho no mercado internacional, a versão com conexão Bluetooth oferece uma vasta possibilidade de personalização de cores para decorar o ambiente. Segundo Sérgio Costa, CEO e gerente da Signify no Brasil, a empresa está comprometida em tornar a iluminação conectada mais acessível e busca oferecer diversas opções quando se trata de conectividade e personalização.
A versão da lâmpada inteligente que chega ao Brasil será a White and Color Ambiance, com possibilidade de mais de 16 milhões de cores, 9 watts de potência e opções com ou sem Bluetooth.
A grande novidade da nova geração de lâmpadas inteligentes Philips Hue é a conexão Bluetooth. Ela não precisa de gateway, acessório utilizado para conectar dispositivos inteligentes às lâmpadas via Wi-Fi, o que permite ter todo o controle do produto sem conectá-lo ao Hue Bridge, por exemplo. Basta baixar o app Hue Bluetooth no seu smartphone, achar os dispositivos e começar a usar.
As lâmpadas Philips Hue tem 9 watts de potência e permitem uma conexão ampla com mais de 750 aplicativos desenvolvidos por terceiros, chamados Friends of Hue, além de ser compatível com as principais plataformas inteligentes do mercado, como Google Home (via Google Assistente), Amazon Alexa, Apple HomeKit e Samsung Smart Things e LG Smart ThinQ.
Durante o evento, a Signify demonstrou na prática algumas das possibilidades das lâmpadas Philips Hue no dia a dia. Para isso, foi montado um ambiente conectado e sofisticado, mostrando que, além de inteligentes, elas combinam com qualquer espaço.
O sistema pode ser programado para despertar seu usuário em horários específicos com a dimerização da luz mais confortável para as manhãs (nos modelos Philips Hue White Ambiance e White and Color Ambiance). Por exemplo, a Signify recomenda que os usuários usem cores mais quentes durante a noite, já que não dificulta o sono.
Além disso, um dos recursos mais interessantes é a possibilidade de sincronizar as luzes Hue com conteúdos multimídia. Através do app exclusivo Hue Sync, você consegue tornar a cor do seu ambiente de acordo com a cor predominante que está passando na Smart TV.
O portfólio do sistema inteligente Philips Hue que chegará ao Brasil é composto por:
Algumas lojas já estão com os produtos na pré-venda, mas o lançamento oficial deve ocorrer na semana que vem.
