
# Me sinto traído, diz prefeito de cidade menos populosa que apoiou Bolsonaro

Published at: **2019-11-07T14:13:33+00:00**

Author: **Marcellus Madureira**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/07/me-sinto-traido-diz-prefeito-de-cidade-menos-populosa-que-apoiou-bolsonaro.htm)

A proposta do governo Jair Bolsonaro (PSL) de fundir municípios com menos de 5.000 habitantes e baixa arrecadação foi duramente criticada pelo prefeito de Serra da Saudade (MG), Alaor José Machado (PP).
Serra da Saudade (a 260 km de Belo Horizonte) é o município brasileiro com a menor população, 781 habitantes, segundo estimativas do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) deste ano. A prefeitura fala em 812 moradores.
Alaor, que foi cabo eleitoral de Bolsonaro durante as eleições 2018, lamentou a proposta do governo e revelou decepção com presidente.
"Apoiei o presidente e agora estou me sentindo decepcionado com essa situação. Isso não estava no programa de governo do Bolsonaro, nos debates que ele participou não tinha nada disso, não foi falado isso, então estou me sentindo traído, assim como os eleitores que votaram no presidente Jair Bolsonaro", declarou Alaor.
Na cidade, Bolsonaro conseguiu 72,6% dos votos no segundo turno da eleição.
O prefeito de Serra da Saudade disse acreditar que a medida será ruim para os municípios que terão suas folhas de pagamentos de servidores inchadas e mais difíceis.
"Temos que ver a legalidade disso, se é constitucional. Acredito que, fazer isso daqui para frente, aí a gente entende, mas é um grande prejuízo para a cidade que vai receber os novos habitantes", afirmou
"A folha de pagamento, como vai ficar? No nosso caso, iríamos para Dores do Indaiá, mas a folha não fecha. E os servidores, como vão ficar? São os questionamentos que a gente faz e lamenta.".
Alaor disse que pretende procurar ajuda em esferas superiores.
"Claro, vou buscar ajuda, vou fazer o que for possível, procurar as bases políticas, conversar com pessoas e vou tentar de tudo."
