
# Previa del encuentro: el Santa Ana recibe en su feudo al Rayo B

Published at: **2019-11-02T11:04:36+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-santa-ana-recibe-en-su-feudo-al-rayo-b-7711269)

El próximo domingo a las 12:00 se disputará el partido de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Santa Ana y al Rayo en el Municipal de Santa Ana.
El Santa Ana llega a la undécima jornada con las ganas de recuperar puntos tras perder el último encuentro frente al Trival Valderas por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en dos de los 10 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de 13 tantos a favor y 19 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Rayo B venía de ganar sus dos últimos partidos por 2-1 y 0-3, el primero ante el Alcobendas Sport en su estadio y el segundo contra el Móstoles fuera de su campo, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Santa Ana. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Rayo B ha ganado en cuatro de ellos y tiene un balance de 19 goles anotados frente a 16 tantos recibidos.
En referencia a los resultados como local, el Santa Ana ha conseguido unas cifras de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados como local, unas cifras que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En las salidas, el Rayo B tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y dos empates en seis encuentros disputados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Santa Ana ha ganado siete veces al Rayo, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, en los otros siete encuentros disputados los rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, los locales llevan un total de tres partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que jugaron el Santa Ana y el Rayo en este torneo fue en abril de 2019 y el encuentro acabó con un 2-0 favorable al Rayo.
Actualmente, el Rayo B se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de cinco puntos con respecto a su rival. El equipo de Jesús Lucas se sitúa en el decimoséptimo puesto con 10 puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 15 puntos y ocupan la sexta posición en el torneo.
