
# Григорию Лепсу отомстили за «рюмку водки на столе» в Крыму

Published at: **2019-11-02T07:35:00+00:00**

Author: **Сергей Орлов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247961/)

В мае этого года Литва внесла Григория Лепса (Лепсверидзе) в список невъездных, а сейчас вот и Латвия. Чем так досадил балтийским республикам наш популярный исполнитель?Министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич «объяснил»: «Основываясь на оценках служб безопасности и п. 2 ст. 61 закона „Об иммиграции“, я принял решение включить гражданина России Григория Лепсверидзе в список нежелательных персон, запретив ему въезд в Латвию на неопределенный срок».В утвержденном законом списке причин, по которым иностранным гражданам въезд в Латвию запрещен, этот п. 2 ст.61 звучит так: «Компетентные государственные учреждения имеют основание полагать, что иностранный гражданин создает угрозу для государственной безопасности или общественного порядка и безопасности либо по прибытии в Латвию может препятствовать досудебному расследованию или работе правоохранительных учреждений в раскрытии преступного деяния». То есть причина как бы названа, но и не названа — понять, а за что гражданина не пускают в страну, невозможно. Правда, Ринкевич еще раньше разъяснил по поводу внесения лиц в «черные списки»: «Наша позиция всегда была такова: мы никогда не комментируем ни критерии, ни само составление». Очень удобная демократическая позиция.
Примерно такое же объяснение о причине запрета Лепсу на въезд в Литву давали и в Вильнюсе. «С учетом предложения министерства иностранных дел мы подтверждаем, что министр внутренних дел Эймутис Мисюнас во вторник подписал указ, которым принято решение не разрешать этому лицу въезд в Литовскую Республику», — сообщила представитель МВД по связям с общественностью Ева Дирмайте.Прибалтийские СМИ распространяют американскую версию об опасности Лепса: типа, этот запрет связан с «мафиозной» деятельностью исполнителя. Портал Delfi. lv, например, напомнил о заявлении Минфина США: мол, Григорий Лепсверидзе связан с преступным синдикатом «Братский круг» — преступной сетью, созданной на постсоветском пространстве и действующей в Европе, на Ближнем Востоке, Африке и Латинской Америке. Лепс якобы мог быть курьером в этой мафиозной структуре.Да, но такое заявление Минфин США сделал еще 31 октября 2013 года и тогда же внес его в «черный список» невъездных. И если допустить, что сообщение о мафиозных связях певца — правда, то почему прибалты не последовали примеру США сразу, а ждали целых 6 лет?Сам Лепс посмеялся над этими «разоблачениями», выпустил в марте 2014 году студийный альбом «Гангстер № 1». МИД России обвинил американские власти в нарушении принципа презумпции невиновности. А Литва и Латвия почему-то принимали певца в свои концертные залы.
И вдруг что-то случилось. Бывший министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис словно спохватился и напомнил — привел доказательство «преступной деятельности» Лепса: сказал, что СМИ называют его «одним из любимых исполнителей русской мафии». В МИД Литвы с просьбой включить его в «черный список» обратились депутаты Сейма — Ажубалис и его постоянный идеологический партнер по выпадам против России Лауринас Кащюнас, а также депутат Ингрида Шимоните, которая на тот момент безуспешно баллотировалась на пост президента Литвы от партии консерваторов. А ведь и Ажубалис с Кащюнасам принадлежат этой партии, отличающейся особой непримиримостью по отношению к России.Антилепсовская волна докатилась до Латвии. В июле министр внутренних дел Сандис Гиргенс побывал на концерте Григория Лепса в рамках фестиваля Лаймы Вайкуле, и за это его отругал министр юстиции Янис Борданс. «Министр внутренних дел сидел в первых рядах, чтобы унизить латвийское государство», — заявил главный юрист Латвии. Тогда же он возмутился отсутствием Лепса в «черном списке», как в Литве и США. Еще раньше, сразу после запрета на въезд нашего певца в Литву, о такой же «мере пресечения» говорил и премьер-министр Латвии, американский латыш Кришьянис Кариньш.
И вот министр иностранных дел балтийской республики услышал вопиющий глас премьера и министра юстиции.Но стали ли причиной запрета «мафиозные страсти», раздутые американцами вокруг Лепса? Повторимся — после «разоблачения» нашего певца прошло 6 лет.Зато Эдгар Ринкевич известен тем, что уже запрещал российским исполнителям въезд в Латвию по чисто политическим причинам. В 2014 году он внес в «черный список» Иосифа Кобзона, Олега Газманова и Валерию. Тогда все-таки пояснили: они неугодны, потому что «агрессивно поддерживали аннексию Крыма» и «неоднократно публично уничижительно отзывались о действиях Украины».А что такого политического могли в этом году инкриминировать Лепсу? В 2012 году он снялся в предвыборном ролике «Почему я голосую за Путина». Тогда же выступил на митинге в поддержку кандидата в президенты России Владимира Путина, а 7 мая — на инаугурации президента. В августе 2015 года Служба безопасности Украины внесла певца в список деятелей культуры, действия которых создают угрозу национальной безопасности. Однако же Литва и Латвия до сих пор терпели «выходки» Лепса.
Видно, чашу терпения переполнили его выступления в Крыму. В 2018 году он дал концерты в Севастополе, в Ялте. Возможно, негодование прибалтов вызвал концерт Лепса по случаю открытия Крымского моста.В ноябре прошлого года президент Украины Петр Порошенко подписал закон, согласно которому нарушающим границу россиянам, то есть приезжающим в Крым не через территорию Украины, грозит лишение свободы на срок от трех до восьми лет. «Лепс продолжит выступать в Крыму. Мы руководствуемся законами Российской Федерации, так как Крым входит в состав России. На законы, утвержденные Порошенко, мы никакого внимания не обращаем. Конечно, будут новые концерты на полуострове», — сказал тогда корреспонденту «URA.RU» директор продюсерского центра Лепса Владимир Урюпин.Наверное, в этих «неблаговидных» поступках нашего исполнителя и кроются истинные причины запрета на въезд в Латвию и Литву.После внесения в латвийский «черный список» Кобзона, Газманова и Валерии Иосиф Давыдович сказал в разговоре с порталом Super.ru: «Придурок этот, министр иностранных дел…».Похоже, с тех пор ничего не изменилось.
Постсоветское пространство: Рига: Прибалтику довели до ручки Россия и Трамп
Новости Литвы: Президент Литвы объяснил появление американских войск у белорусской границы
