
# Bernardina Brito celebra aniversário da filha com fotografias únicas

Published at: **2019-11-06T14:35:33+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/bernardina-brito-celebra-aniversario-da-filha-com-fotografias-unicas/)

Bernardina Brito, a carismática ex concorrente da Casa dos Segredos, celebrou esta quarta-feira, dia 6 de outubro, o segundo aniversário da filha Kyara.
Radiante com a experiência da maternidade, Bernardina Brito recordou os momentos mais marcantes do crescimento da pequena Kyara, desde o momento do seu nascimento, na maternidade, até à atualidade.
Kyara celebra dois anos de idade. «Desde o momento em que te vi que soube que iríamos ter esta cumplicidade. Te amo minha confidente eterna», escreveu Bernardina, também conhecida por Bibi, na secção dos stories da sua página oficial de Instagram.
A declaração de amor de mãe par filha legendava uma fotografia em que Bernardina Brito surge com a filha recém-nascida nos braços, ainda na maternidade. «Já passaram dois anos», escreveu ainda a ex participante do reality show da TVI.
Na secção de stories de Instagram, foram várias as fotografias partilhadas por Bernardina Brito. As primeiras imagens mostram a pequena Kyara com poucos dias de vida. Já a fotografia mais recente mostra como estava Kyara, há um ano, na comemoração do seu primeiro aniversário.
Para assinalar a data, Bernardina Brito preparou um bolo especial para a Kyara levar para a escola e festejar o aniversário juntos dos amigos.
«Hoje é um dia muito importante. A minha Kyara faz dois aninhos. Ela agora foi para a escolinha e o irmão também e eu estou a preparar o bolinho dela para a escola para depois eu, o pai e o mano irmos à escola cantar os parabéns junto com os amiguinhos da sala dela», partilhou Bernardina, enquanto preparava o bolo de aniversário da Kyara.
«É daqueles bolos muito simples até porque para a idade deles, dois anos, não é permitido fazer outro tipo de bolos. É um ‘bolinho’ de iogurte. Vamos ver como é que corre… Eu estou a fazer com muito amor. Por isso, tenho a certeza que vai sair muito bonito», assegurou, confiante.
Recorde-se que Bernardina Brito é ainda mãe de Kévin, resultado da anterior relação com Tiago Ginga.
