
# La cueva de los 12 niños atrapados de Tailandia reabre como atracción turística

Published at: **2019-11-01T08:38:49+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/la-cueva-ninos-de-tailandia-reabre-como-atraccion-turistica/6517041/)


        Los jóvenes y su entrenador de fútbol permanecieron en su interior casi dos semanas, hasta que pudieron ser rescatados con éxito. 
      
La cueva de Tham Luang, donde 12 niños y su entrenador de fútbol quedaron atrapados más de dos semanas el año pasado, reabrió oficialmente este viernes como un punto de atracción turística del norte del país. El recinto "ha sido adecuadamente preparado para el turismo", indicó Chongklai Voraphongston, subdiretor general del Departamento de Parques Naturales de Tailandia, en un comunicado.
Desde este viernes, grupos de entre 25 y 30 personas pueden acceder al interior de la caverna principal, con un máximo de 2.000 personas por día. Estamos "preparados para desarrollar completamente la zona para que los tailandeses sientan orgullo", añadió Chongklai durante el acto de inauguración, tras cuatro días operando a modo de prueba.
Después de la exitosa misión de rescate, seguida al minuto por medios de comunicación de todo el mundo, la cueva permaneció cerrada durante meses a la espera de que el agua que inundaba la caverna fuera menguando. Más adelante, efectivos del Ejército y otras autoridades accedieron al interior para recuperar los equipos utilizados durante la operación de rescate y que habían quedado abandonados.
Hasta este viernes los visitantes se encontraban con una verja a unos 30 metros de la entrada de la cueva que les prohibía el acceso. Los doce jóvenes, que entonces tenían entre 11 y 16 años, y su tutor, de 26, se adentraron en la cueva de la provincia de Chiang Rai el 23 de junio de 2018 después de un entrenamiento de fútbol y fueron localizados nueve días más tarde a cuatro kilómetros de la entrada.
Todos ellos fueron rescatados en una complicada operación de salvamento internacional a través de las galerías parcialmente inundadas de la cueva, que se completó el 10 de julio. Tras el rescate, la cueva se convirtió en un punto de peregrinaje con entre 1.000 y 3.000 visitantes diarios.
A finales de noviembre llegará a las salas de cine la película 'The Cave' (La Cueva) y la plataforma de entretenimiento Netflix trabaja en otro proyecto sobre el dramático rescate, sobre el cual también se han escrito varios libros y se ha abierto un museo, frente a la cueva, con objetos reales del operativo. 
