
# Эжва останется без прямого сообщения с Больничным городком

Published at: **2019-11-03T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102256/)

На прием к узким специалистам жителям Эжвинского района по-прежнему придется добираться с пересадкой.
Как написал на портале «Активный регион» один из жителей Эжвинского района Сыктывкара, в городской поликлинике Эжвы не хватает детских узких специалистов. Обратившихся за медицинской помощью отправляют в Республиканскую детскую клиническую больницу (РДКБ) на улицу Пушкина. В больничный городок также ездят дети, стоящие на диспансерном учете и те, кому требуется диагностика. Туда же вынуждены ехать взрослые пациенты КРКБ и инфекционной больницы. На такси за гарантированной медицинской помощью ездить дорого. С пересадкой на 4-м маршруте - крайне неудобно. На автобусах путь от Эжвы занимает до полутора часов. Долго приходится ждать пересадки, что особенно неудобно зимой, пожаловался автор обращения.
На основании изложенного он попросил скорректировать движение 33-го автобуса или создать дополнительный маршрут из Эжвинского района, проходящий через больничный городок.
В секторе транспорта управления ЖКХ мэрии пояснили, что провести корректировку движения автобусов по маршруту № 33а «Городской автовокзал – СФЗ», а также создать дополнительный маршрут из Эжвинского района не представляется возможным. В САТП №1 причиной назвали действующую согласованную схему и утвержденное расписание движения автобусов по маршруту №33а.
