
# Трое ухтинцев получили приличные сроки за вымогательство денег и избиение 17-летнего подростка

Published at: **2019-11-07T14:29:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740793-troe-ukhtincev-poluchili-prilichnye-sroki-za-vymogatelstvo-deneg-i-izbienie-17-letnego-podrostka)


        Они привезли парня на квартиру общего знакомого и жестоко избили. Он якобы был должен им денег за продажу и передачу наркотиков. Двоих ждет срок в колонии особого режима.
      
В Ухте фигурантами уголовного дела стали сразу три местных жителя, которые жестоко избили 17-летнего подростка. Каждый из них получил по заслугам, в зависимости от «роли», которую выполнял.
Как сообщает пресс-служба СК по РК, в июле 2018 года 28-летний и 33-летний фигуранты силой привезли потерпевшего в квартиру их общего 34-летнего знакомого. Там они стали требовать от подростка деньги, которые тот получил за продажу и передачу наркотиков. Одними словами они не ограничились и жестоко избили парня.
В результате он получил многочисленные травмы, кровоподтеки, ушибленную рану головы и перелом лучевой кости.
По факту произошедшего возбудили уголовные дела сразу по трем эпизодам – похищение человека, вымогательство и вымогательство наркотических средств с применением насилия, опасного для жизни.
По решению суда каждого из них приговорили к тюремному сроку – 28-летний преступник получил 4 года колонии строгого режима, 33-летний – 11 лет колонии особого режима, 34-летний – 9 лет колонии также особого режима.
Ожидается вступление приговора в законную силу.
#избиение #подросток #вымогательство #ухта
