
# В Охотзоопроме высказались о помощи семье Ерлана Нургалиева

Published at: **2019-11-01T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-ohotzooprome-vyiskazalis-o-pomoschi-seme-erlana-nurgalieva-383041/)

В РГКП "ПО "Охотзоопром" прокомментировали заявление адвоката о невыплате денежной помощи семье погибшего инспектора по охране животного мира Ерлана Нургалиева, передает корреспондент Tengrinews.kz.
В беседе с корреспондентом директор предприятия Ерзат Альзаков заявил, что недавно озвученная адвокатом потерпевшей стороны информация о невыплате помощи семье погибшего инспектора Ерлана Нургалиева является неверной.
"Мы все свои обязательства выполнили в полном объеме. Все положенные по закону финансовые средства уже давно выплачены", - заявил Ерзат Альзаков.
По его словам, кроме положенных по законодательству средств, семье погибшего была выделена материальная помощь от частных предприятий и общественных организаций.
"В конечном итоге общая сумма составила 12 миллионов 185 тысяч тенге. Также до конца года страховая компания перечислит семье еще 300 тысяч тенге. Все эти средства мы начали выплачивать еще в январе. Все необходимые доказательства у нас имеются. Родственники самого Нургалиева все это могут подтвердить. С их стороны к нам никаких претензий не поступало", - отметил Ерзат Альзаков.
Также он дополнил, что выплаты были сделаны и второму пострадавшему от рук браконьеров - Петру Ницыку.
В свою очередь адвокат Алмат Каскырбай, представляющий интересы Нургалиева и Ницыка, отказался комментировать свое ранее озвученное заявление. В беседе с корреспондентом он отметил, что готов обсудить вопросы по выплатам в диалоге с "Охотзоопромом" и профильным министерством.
Напомним, в Карагандинской области началось предварительное слушание по процессу о нападении на инспекторов "Охотзоопрома". В ходе процесса выяснилось, что подсудимый Жарасхан Мырзабаев, обвиняемый в незаконной охоте, ранее работал в полиции Кызылординской области в должности старшего инспектора дорожной полиции.
После заседания перед журналистами выступил адвокат потерпевшей стороны, который заявил, что ни со стороны государства, ни со стороны "Охотзоопрома" семье Ерлана Нургалиева до сих пор не была оказана помощь.
