
# Два спортивных объекта Красноярска набрали высший балл в общероссийском рейтинге

Published at: **2019-11-06T03:59:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2358546)


        КРАСНОЯРСК, 6 ноября, ФедералПресс. Три спортивных объекта Красноярска попали в первую пятерку лучших спортивных сооружений России по версии II Национального конкурса «Арена». Два из них набрали высший балл в своей категории.
      
Жюри II Национального конкурса «Арена» опубликовало итоговый рейтинг образцовых спортивных сооружений в регионах России. В двух номинациях рейтинга наивысший бал набрал спортивные сооружения Красноярска. И еще один объект Красноярска вошел в пятерку лучших. Конкурс «Арена» организован Олимпийским и Паралимпийским комитетами России при поддержке Министерства спорта РФ и Российской ассоциации спортивных сооружений (РАСС).
В номинации «Специализированные спортивные сооружения» высший балл набрал крытый футбольный манеж «Футбол-Арена Енисей» - у него 97 баллов. На втором месте легкоатлетический манеж из Тюменской области – 96 баллов. Кроме того, «Футбол-Арена Енисей» оказался и лидером среди всех номинаций вообще по количеству набранных баллов.
Еще один объект, краевой многофункциональный комплекс «Арена.Север», набрал 92 балла в номинации «Стадионы категории Б» и разделил в этой номинации первое место с центром спорта «Метеор» города Жуковский из Московской области. Наконец, многофункциональный спортивный комплекс «Академия биатлона» занял четвертое место в номинации «Сооружения для зимних видов спорта», набрав 90 баллов.
Это результаты пока предварительные. На следующем этапе конкурса жюри должно объявить официальный список победителей.

        Фото: Министерство спорта Красноярского края.
      
