
# Остановись, старение: ТОП-5 anti-age кремов для кожи вокруг глаз до 500 рублей

Published at: **2019-11-06T12:17:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131174)

Морщины «уйдут» в полдень.
Состояние кожи вокруг глаз способно выдать главный женский секрет возраст. Девушки скрывают несовершенства тонной «тоналки», а ведь даже не задумываются, что нежной и чувствительной коже требуется другой уход.
В Сеть попал ТОП-5 anti-age кремов для кожи вокруг глаз, стоимость которых не превышает 500 рублей.
Борется с явными признаками старости питательный крем Whitening Eye Cream бренда 3w Clinic за 350 рублей. Средство насыщает кожу коллагеном, который восстанавливает структуру клеток и насыщает витаминами. Наносить крем следует легкими движениями от внутреннего уголка глаза по верхнему веку к внешнему, а затем по нижнему веку обратно к внутреннему.
В список попал крем Gold CF-Nest White Bomb Eye Cream торговой марки Elizavесса с осветляющим эффектом. В состав входит золото, комплекс натуральных растительных масел и экстракт ласточкиного гнезда. Этот компонент помогает справиться с припухлостями, уменьшает глубину морщин и не разрешает появляться новым. Средство разрешено использовать и в профилактических мерах в борьбе с возрастными изменениями с 25 лет.
Не уступает качеством корейская косметика BioOcean, которая подходит для ухода за глазками барышням 35+. Компоненты устраняют отеки, увлажняют кожу и выравнивают мимические неровности. Приобрести «чудо» возможно за 240-250 рублей.
Российский бренд Levrana предлагает средство с экстрактом морошки за 400 рублей, которое ускоряет регенерацию дермы, питает и увлажняет, подходит для ухода 30+. Главное — формула крема гипоаллергенная и не тестируется на животных.
Лучшее соотношение цены и качества предлагает производитель косметики «Черный жемчуг». Крем с эффектом сыворотки содержит фильтры, которые защищают кожу от ультрафиолета, тем самым не дают дерме разрушаться. Средство хорошо тем, что запускает выработку белка, который стимулирует нормализацию водного баланса. Купить можно за 180-200 рублей.
При регулярном использовании уходовой косметики женщины будут способны убрать из списка ежедневных процедур «тяжелый» макияж для коррекции мимических недостатков. Чем не удовольствие прогнать возраст?
Сказать «остановись, старение, ты ужасно» помогут правила, которые закрепят эффект косметики: необходимо избегать прищуривания, носить солнцезащитные очки, пить достаточно воды, тщательно ухаживать за личиком уже с 20 лет средствами, в состав которых входят пептиды, витамины и ретинол.
