
# Recortan el pronóstico de crecimiento a 0.1% para 2019

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Jassiel Valdelamar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/recortan-el-pronostico-de-crecimiento-a-0-1-para-2019)

El consenso de analistas consultados por Citibanamex recortó de 0.3 a 0.1 por ciento su pronóstico de crecimiento para la economía mexicana en 2019.
De acuerdo con la encuesta quincenal del banco, de las 22 instituciones que respondieron la encuesta, 2 ven una contracción, 3 un estancamiento (0.0 por ciento) y 6 un crecimiento de solo 0.1 por ciento.
Las estimaciones más bajas fueron de los economistas de Citibanamex y Banco Multiva al esperar una contracción de -0.1 por ciento.  Tres instituciones, entre ellas Bank of America, prevén un 0.0 por ciento.
Para 2020 el consenso ahora espera un crecimiento del PIB de 1.2 por ciento, menor al 1.3 por ciento de hace dos semanas.
Ernesto O’Farril Santoscoy, presidente de Bursamétrica, señaló que teniendo en cuenta los datos recientes será muy difícil que la economía mexicana incluso logre una cifra de 0.0 por ciento este año, por lo que ajustarán su pronóstico a -0.2 por ciento.
“Todo va para abajo. La producción industrial, exportaciones, mercado interno, el campo, que iba bien en agosto, ahora en septiembre va para cero, todo en términos anuales”, dijo O’Farril.
Dijo que lo más preocupante es hacia el 2020, donde estiman una contracción de 1.2 por ciento, por la fuerte caída de la inversión este año y una probable recesión en Estados Unidos a finales de 2020. “Todavía no estamos en una recesión, pero estamos al borde”, señaló.
Carlos González Tabares, director de análisis económico y estrategia bursátil de Monex, destacó que la incertidumbre, tanto local como externa, fue un factor de peso que debilitó a la economía este año y que la llevará a presentar una tasa de expansión cercana a cero.
“Vamos a estar muy cerca del cero por ciento este año, nuestra economía está estancada. Hay muchos sectores mostrando un deterioro significativo”, dijo Tabares destacando que el 2019 se ha caracterizado por una serie de eventos desafortunados que tienen que ver con la nueva administración, como por el sector externo.
Apuntó que el gobierno ha realizado algunos cambios radicales que le han ‘pegado’ al crecimiento, desde las decisiones relacionadas con el nuevo aeropuerto, que generó desconfianza entre los inversionistas, la construcción, así como eventos de inseguridad.
De igual manera, Gabriela Siller, directora de análisis económico y financiero de Banco Base, destacó coincidió en que la incertidumbre ha afectado de manera muy importante a las expectativas económicas del país.
“En primer lugar está la incertidumbre interna, que ha ocasionado una desaceleración en el consumo y caídas también en la inversión fija”, señaló Siller, quien estima un -0.04 por ciento para todo el 2019.
En cuanto a la tasa de interés del Banco de México, todos los participantes de la encuesta de Citibanamex esperan un recorte en la reunión del 14 noviembre de este año, pero difieren en la magnitud de tal ajuste.  
Los resultados de la encuesta indican que 18 de 23 analistas ven una reducción de 25 puntos base mientras que 5 anticipan un ajuste de 50 puntos base.
Los economistas estiman que la tasa de fondeo se ubicará en 7.25 por ciento al cierre de este año y para el cierre de 2020 el estimado de se ubica en 6.50 por ciento.
Para la inflación general los economistas bajaron las expectativas para el cierre de 2019 a 3.0 por ciento desde un previo de 3.11 por ciento, mientras que para 2020 el pronóstico se mantuvo en 3.50 por ciento. El pronóstico para 2019 es el más bajo desde que se incluyó en la encuesta en enero.
En el tipo de cambio los analistas pronostican que el dólar cerrará 2019 en 19.75 pesos y para 2020 el consenso lo revisó a 20.07 pesos por dólar.
