
# Popsocket Karakter Lucu Terbaik

Published at: **2019-11-06T09:24:13+00:00**

Author: **dokterMade**

Original: [BlogDokter](https://www.blogdokter.net/2019/11/06/popsocket-karakter-lucu-terbaik/)

Hai, pernahkah anda sambil tiduran bermain handphone? Sedang asyik berselancar di media sosial sambil berbaring? Lalu tiba-tiba handphone anda terjatuh dari genggaman anda, lalu mengenai wajah anda, bagaimana rasanya? Sakit bukan?. Hal ini dapat terjadi karena bagian belakang handphone memang didesain dengan permukaan yang licin untuk menambah keindahannya, tapi anda tidak perlu khawatir handphone anda akan sering terjatuh karena ada suatu produk yang dapat mengatasinya. Produk itu adalah popsocket. Apa itu popsocket? Popsocket adalah aksesoris yang ditempel di bagian belakang handphone atau tablet,  biasanya berbentuk bulat yang memiliki fungsi sebagai aksesoris untuk menambah keindahan handphone karena saat ini desain popsocket sudah semakin menarik dan juga sebagai pegangan agar handphone atau tablet tidak mudah tergelincir dari tangan.
Banyak keuntungan bagi kita untuk memiliki popsocket, pertama karena popsocket memiliki bentuk yang unik, terdapat popsocket dengan berbagai karakter yang sedang hits saat ini. Mulai dari popsocket karakter lucu, popsocket karakter artis korea, popsocket karakter kartun, dan masih banyak lagi. Popsocket memiliki tiga komponen utama yaitu yang bagian yang menempel pada gadget, bagian tengah yang bisa ditarik ke ataa dan ke bawah, dan bagian atas yang dapat ditempeli berbagai karakter yang unik sesuai dengan keinginan anda. Biasanya diameter bagian atas memiliki ukuran 4 cm. Untuk tingginya jika ditarim ke atas berkisar antara 2 cm dan jika ditekan ke bawah sekitar 0.6 cm. Saat ini popsocket tidak semua berbentuk bulat melainkan sesuai keinginan anda, sekarang telah banyak dijual dipasaran popsocket dengan bentuk beragam, dengan warna beragam, bahkan sudah ada yang 3D, salah satunya seperti bentuk pom pom. Ada yang plastik biasa ada pula yang ditambah dengan bulu2 yang indah, tetapi jika anda tidak suka kotor karakter dengan bulu-bulu mungkin dapat anda hindari karena mudah kotor dan susah untuk membersihkannya.
Popsocket selain memiliki banyak karakter yang lucu, popsocket juga memiliki banyak fungsi. Fungsi utamanya memang untuk pegangan smartphone atau tablet agar tidan nhdah jatuh, dengan desain yang demikian rupa popsocket juga akan memudahkan pengguna saat berfoto selfie atau wefie sehingga jangkauan foto akan semakin lebar karena saat ini ukuran smartphone semakin lebar sehingga semakin sulit untuk memegang dengan erat saat akan melakukan selfie atau wefie. Selain itu dengan adanya popsocket anda juga akan lebih nyaman saat menggenggam smartphone anda karena jari tangan anda akan memiliki penyangga sehingga anda akan lebih nyaman saat mengoperasikan smartphone dengan hanya menggunakan satu tangan. Bagi anda pecinta musik, popsocket ini juga akan sangat bermanfaat bagi anda, karena popsocket ini dapat digunakan untuk menggulung kabel earphone anda saat anda sedang mendengarkan musik sehingga kabel earphone anda tidak mudah kusut. Fungsi yang lain yang tidak kalah penting adalah sebagai media stand. Dengan adanya popsocket di belakang smartphone anda menjadikan smartphone anda dapat berdiri sendiri di atas meja atau tempat tidur, hal ini akan meningkatkan kenyamanan anda jika ingin menonton atau streaming youtube atau nonton film dalam waktu yang lama sehingga anda tidak capek memegang handphone anda.
Loading...
Popsocket menggunakan media perekat yang dapat ditempelkan pada case smartphone apapun dan dapat dipindah sesuka hati. Untuk ketahanan popsocket tegantung dengan kualitas nya. Ada popsocket dengan kulitas yang bagus tapi tentu dengan harga yang lebih mahal, dan ada pula yang dengan kualitas standart pun akan dijual dengan harga yang murah. Tetapi rata-rata popsocket dapat bertahan hingga 6 bulan. Bagian yang mudah rusak biasanya adalah bagian cekungan kecil yang menghubungkan button dengan bagian yang menempel pada case smartphone menjadi longgar karena sering digunakan. Tetapi ada satu kekurangan dari popsocket yaitu jika anda ingin menggunakan popsocket sebagai media stand, paling efektif digunakan untuk menyangga handphone dalam posisi horizontal karena jika posisi vertikal penyangga tidak kuat. Saat ini popsocket dengan mudah kita dapatkan. Bisa kita beli di toko-toko offline handphone atau toko yang menjual aksesoris handphone. Selain itu dapat pula anda dapatkan di online-online store atau marketplace yang sudah semakin berkembang saat ini.
