
# Previa del encuentro de la jornada 14: Alcorcón contra Racing de Santander

Published at: **2019-11-01T17:03:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-14-alcorcon-contra-racing-de-santander-7710620)

El próximo sábado en el Santo Domingo a las 18:00, se medirán el Alcorcón y el Racing en la decimocuarta jornada de la Segunda División.
En el lado de los visitantes, el Racing de Santander logró un empate a uno frente al Deportivo, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. De los 13 partidos jugados en esta temporada de la Segunda División, el Racing de Santander ha ganado en uno de ellos con 14 tantos a favor y 17 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Alcorcón ha vencido una vez, ha sido derrotado en cuatro ocasiones y ha empatado una vez en seis partidos jugados hasta ahora, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. A domicilio, el Racing de Santander tiene un balance de una derrota y cinco empates en seis encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Alcorcón para intentar romper las estadísticas.
Los números sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Segunda División indican que el Racing ha ganado dos veces al Alcorcón, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. El último enfrentamiento entre el Alcorcón y el Racing en esta competición se jugó en mayo de 2015 y acabó con un marcador de 2-0 a favor de los locales.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División, podemos ver que el equipo local tiene una ventaja de seis puntos con respecto al Racing de Santander. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el duodécimo lugar con 17 puntos en la clasificación. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 11 puntos y ocupa el vigésimo primer puesto en el torneo.
