
# Финансирование отрасли образования в Коми на три года увеличится на 370 млн рублей

Published at: **2019-11-05T19:10:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188438)

С 2020 по 2022 годы государственная программа "Развитие образования" в Республике Коми получит финансирование в размере 73,1 млрд рублей, из них 2 млрд будут привлечены из федерального бюджета. Об этом было сказано на обсуждении госпрограммы в Государственном Совете Коми.
По словам министра образования, науки и молодежной политики Коми Натальи Якимовой, новая госпрограмма "Развитие образования" рассчитана на пять лет, и на период 2020-2022 годов общий объем финансирования увеличится на 370 млн рублей.
Главная цель программы - повышение доступности, качества и уровня образования с учетом потребностей общества и государства. Минобрнауки Коми решает вопросы системы дошкольного, общего и дополнительного образования, совершенствует систему профобразования в соответствии с потребностями экономики региона, а также создает условия для развитии молодежи.
"В рамках госпрограммы мы выделяем средства для детсадов и школ в муниципалитетах, занимаемся вопросами стипендий для студентов, бесплатного школьного питания для учащихся 1-4 классов, строительства и ремонта образовательных учреждений, а также отдыха и оздоровления подрастающего поколения", - отметила Н.Якимова.
По словам министра образования, увеличение финансирования помогут укрепить материально-техническую базу школ, а также обеспечить антитеррористическую безопасность. Кроме того, прорабатываются вопросы компенсации родителям стоимости путевки для ребенка во время летнего отдыха.
"В ближайшие три года в Коми планируется активное строительство и завершение строительства восьми школ. 1 сентября 2020 года для 1,2 тыс. учащихся откроет двери сыктывкарская школа по ул.Петрозаводской. В перспективе открытие школ в п.Краснозатонском, сельских школ в Помоздино (Усть-Куломский район), Часово (Сыктывдинский район), а также в Усть-Ижме и других населенных пунктах", - констатировала Н.Якимова.
Министр образования, науки и молодежной политики Коми подчеркнула, что до 2025 года в планах ведомства решить вопрос по ликвидации в школах второй смены. Ряд муниципалитетов, в частности, Печора и Усть-Куломский район, уже перешли на одну смену, но в Сыктывкаре вопрос нужно решать.
"Всего в Коми во вторую смену учатся 9,5 тыс. школьников, это чуть менее 10% от общего количества. 7,5 тыс. учащихся второй смены - это сыктывкарские школьники", - отметила выступающая.
По мнению министра, доступность образования - это в том числе и переход на одну смену в школах. Этот вопрос нужно решать, учитывая многие факторы, в том числе строительство нового жилья в столице региона, а также миграционные процессы.
