
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo CD Diocesano - UD Fuente De Cantos

Published at: **2019-11-02T11:08:23+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-cd-diocesano---ud-fuente-de-cantos-7711284)

En una jornada más, la duodécima de la Tercera División, lucharán por un resultado positivo el Diocesano y la Fuente De Cantos.
El CD Diocesano llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el torneo después de empatar el último encuentro disputado frente al Montijo. Desde que ha comenzado la liga, los locales han ganado cuatro de los 11 partidos disputados hasta la fecha con una cifra de 16 tantos a favor y 13 en contra.
En el lado de los visitantes, la UD Fuente De Cantos sufrió una derrota ante el Llerenense en el último partido (0-2), de modo que un triunfo frente al CD Diocesano le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
En cuanto al desempeño en su estadio, el CD Diocesano ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que deberá esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su casa. En el papel de visitante, la UD Fuente De Cantos tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
A día de hoy, el CD Diocesano se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de dos puntos con respecto a su rival. El CD Diocesano llega al encuentro con 15 puntos en su casillero y ocupando la undécima plaza antes del partido. En cuanto al equipo visitante, la UD Fuente De Cantos, es duodécima en la clasificación con 13 puntos.
