
# Экологическая катастрофа в Херсоне: почти два миллиона рыб погибло в Днепре

Published at: **2019-11-04T09:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663652-dnepr-v-hersone-zapolnilsya-mertvoj-ryboj)


        В Херсонской области в Днепре начала массово умирать рыба, а ранее массовый мор раков случился в Кривом Роге. Об этом на своей странице в Facebook сообщил председатель Херсонской облгосадминистрации Юрий Гусев.
      
В сообщении отмечается, что Гусев дал поручение своему заместителю Сергею Козырю совместно с Департаментом экологии, полицией и природоохранными службами разобраться, почему в Голопристанском районе в Днепре начался массовый мор рыбы.
Он также подчеркнул, что виновные будут привлечены к ответственности, чтобы подобное не повторилось.
В свою очередь Козырь на своей странице в Facebook также опубликовал некоторые данные о происшествии. Так, по предварительным подсчетам, погибло 1 932 000 рыб.
"Это колоссальная проблема для нашей области!" - отметил Козырь.
За несоблюдение указанных норм предусмотрена административная ответственность - штраф от 34 до 680 грн. Кроме штрафа, за незаконный вылов начисляются убытки за каждую выловленную рыбу.
Например, судака обыкновенного придется заплатить 510 грн, сома - 425 грн, щуку - 340 грн, сазана (карпа) - 306 грн, белого амура - 255 грн, толстолобика - 255 грн, леща - 170 грн, линя - 119 грн, сплетни - 85 грн, красноперки - 68 грн, подуста - 34 грн, плоскиркы - 34 грн, карася серебристого - 17 грн и тому подобное.
Как сообщали Українські Новини, в Австралии солнечная рыба весом в несколько сотен килограмм выбросилась на берег.
Ранее во Флориде объявили ЧП из-за токсических водорослей, в которых умирают рыбы, акулы и черепахи.
