
# Bolsa mexicana abre con ligero avance, atenta a tema comercial EU-China

Published at: **2019-11-07T09:13:04+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsa-mexicana-abre-con-ligero-avance-atenta-a-tema-comercial-eu-china)

Este jueves la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) opera con un avance de 0.44 por ciento, es decir 194 puntos más, con lo que el S&P/BMV IPC, su principal indicador, se coloca en 44 mil 13.09 unidades.
Los mercados accionarios a nivel mundial presentan movimientos positivos, principalmente porque los participantes estarán atentos ante un posible acuerdo comercial de fase uno entre Estados Unidos y China.
Ello estaría anticipando una reducción de aranceles en la medida que se avanza en dicho acuerdo.
En México el dato de la inflación resultó ligeramente superior al estimado, aunque se mantiene como uno de los registros más bajos en el año.
El Índice Nacional de Precios al Consumidor (INPC) registró una variación de 3 por ciento anual durante octubre, logrando así converger con el objetivo puntual establecido por el Banco de México (Banxico) por segundo mes consecutivo, de acuerdo con la información dada a conocer por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) este jueves.
En Nueva York los precios de las acciones subían este jueves por la mañana al inicio de transacciones en la Bolsa de Valores, ante indicios de una disminución en las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos.
El Índice S&P 500 avanzaba 13 puntos (0.4 por ciento) para ubicarse en 3 mil 90 unidades, mientras el Promedio Industrial Dow Jones ascendía 152 (0.6 por ciento) a 27 mil 646, y el tecnológico Nasdaq agregaba 47 puntos (0.6 por ciento) a 8 mil 458 uniades.
Las que más subían eran las empresas tecnológicas y las bancarias.
La fabricante de chips Qualcomm aumentaba 7 por ciento tras reportar resultados mejores que los esperados por los analistas. JPMorgan Chase subía 1.3 por ciento.
Bajaban los precios de los bonos. El rendimiento de los Bonos del Tesoro a 10 años subía a 1.89 por ciento.
