
# В Мариуполе патрульных полицейских подозревают в превышении служебных полномочий

Published at: **2019-11-01T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_maryupole_patrulnih_polytseyskyh_podozrevayut_v_previshenyy_sluzhebnih_1681893)


        Следователи территориального управления ГБР начали досудебное расследование по факту превышения служебных полномочий инспекторами патрульной полиции города Мариуполя.
      
Об этом сообщает прессслужба ГБР.
Согласно сообщению, подозреваемые сотрудники полиции задерживали мужчину из компании, где якобы распивали алкогольные напитки. На его защиту стал житель соседнего дома, который преградил путь автомобилю полиции.После этого патрульные полицейские применили в отношении него силу, в результате чего пострадавший получил перелом бедра и сейчас находится в больнице.
Действия правоохранителей были квалифицированы по ч. 2 ст. 365 (превышение власти или служебных полномочий, то есть умышленное совершение работником правоохранительного органа действий, которые явно выходят за пределы предоставленных ему прав или полномочий, если они сопровождались насилием или угрозой применения насилия) Уголовного кодекса.
Как отмечается, если вина патрульных будет доказана, им грозит наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.
Напомним, в Киеве СБУ задержала мужчину, который представлялся "внештатным помощником" высшего руководства страны и за деньги предлагал способствовать назначению на руководящие должности в правоохранительных и государственных органах.
