
# Ngọc Trinh tiết lộ lý do trở lại facebook sau một tháng “đóng cửa”

Published at: **2019-11-01T17:15:38+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngoc-trinh-tiet-lo-ly-do-tro-lai-facebook-sau-mot-thang-dong-cua-1028220.html)

Sau một tháng thông báo tạm đóng facebook để dành thời gian giải quyết việc quan trọng, Ngọc Trinh chính thức trở lại với lý do gây chú ý.    
Ngày 1/10, Ngọc Trinh đăng tải bài viết thông báo tạm thời đóng trang facebook cá nhân để dành thời gian giải quyết một số việc quan trọng. Cô không quên nhắn nhủ những người yêu mến thường xuyên cập nhật hình ảnh và clip mới của mình trên Instagram.
Sau một tháng, “Nữ hoàng nội y” chính thức mở lại facebook và cho biết hiện tại, cô đã giải quyết xong việc cá nhân nên lựa chọn “tái xuất” vào ngày đầu tiên của tháng 11. Ngọc Trinh viết: “Sau một tháng tĩnh tâm để giải quyết một số chuyện cá nhân thì Trinh quyết định chọn ngày đầu tháng 11 này để quay trở lại với facebook, coi như đây là một khởi đầu mới.
Mặc dù dạo này, Trinh có xu hướng thích Instagram hơn nhưng không phải vì vậy mà Trinh bỏ bê facebook đâu nha. Vì đối với Trinh, facebook giống như ngôi nhà thứ hai của mình, dù có đi ngược về xuôi cũng không đâu bằng được. Facebook này đã theo Trinh qua bao năm tháng, rất nhiều kỷ niệm buồn vui cũng như hình ảnh tại đây. Cho nên là: Trinh đã trở lại rồi đây!”.
Trong suốt một tháng qua, Ngọc Trinh không “làm mưa làm gió” trên facebook nhưng cô vẫn gây tranh cãi bởi những bức ảnh, clip được đăng tải trên Instagram. Cô từng diện những bộ đồ mỏng tang, tạo dáng uốn éo. Gần đây nhất, người đẹp Trà Vinh gây xôn xao với đoạn clip hậu trường cô tạo dáng bên bể bơi của một khách sạn sang trọng. Tại đây, Ngọc Trinh diện bộ bikini màu đỏ, khoe chân ngực gợi cảm.
Hồi giữa tháng 10, Ngọc Trinh tung ảnh diện bộ đồ mặc như không, khoe trọn thân hình gợi cảm, làn da trắng mịn. Bộ trang phục này gây tranh cãi trước đó không lâu. Kèm theo bức ảnh, Ngọc Trinh khẳng định nhan sắc quyết định tất cả: “Nhan sắc quyết định tất cả, ngôn tình chỉ đến với cô gái có nhan sắc. Thế nên đừng để bất cứ thứ gì cản trở việc xinh đẹp của bạn”.
Hiện tại, Ngọc Trinh đang dành nhiều thời gian chăm sóc cho kênh Youtube cá nhân vừa nhận nút Vàng của mình. Đồng thời, cô còn giúp “ông bầu” Vũ Khắc Tiệp làm clip ghi lại hành trình trải nghiệm trong chuyến du lịch tại nhiều quốc gia.
