
# Tras 14 años, TeamViewer busca ser más que un simple control remoto por ordenador: así es su futuro con realidad aumentada y gafas

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/tras-14-aos-teamviewer-busca-ser-ms-que-un-simple-control-remoto-por-ordenador-as-es-su-futuro-con-realidad-aumentada-y-gafas)

Tras 14 años, TeamViewer ha logrado que su herramienta de control remoto de equipos o escritorio compartido (su producto principal) forme uno esos casos en los que un servicio o producto de una compañía determinada se convierte en sinónimo de ese producto en todo el mercado, al estilo de "Kleenex" para "pañuelito de papel".
Esto es lo que cualquier empresa desea, pero en un ecosistema tan cambiante como el tecnológico, no se puede garantizar que sea suficiente para asegurar un futuro en el que mantenerse relevante. Cuando nos hemos acercado a TeamViewer pensábamos que sus soluciones no daban mucho de sí para salir de esa posición cómoda en la que las empresas solamente mejoran iterativamente el producto, sin proponer cambios grandes.
Como con otros casos, nos surgía la duda de qué es capaz de ofrecer una compañía tan focalizada en una solución concreta para mantenerse competitiva cuando pasa el tiempo, cuando se le asocia tanto con un producto. Esto es lo que hemos descubierto sobre cómo una empresa muy centrada en una aplicación se abre a más soluciones, y sobre todo, a una nueva época.
Con la llegada de los smartphones modernos, TeamViewer dio un paso de gigante en cuanto a los casos de usos a los que podía llegar. Sobre todo, cuando los usuarios adquirieron la capacidad de compartir la pantalla de su móvil con la otra parte de la conexión. Y, yendo más allá, lo dio con TeamViewer Host, logrando poder manejar a distancia otro smartphone, que sumaba control al hecho de simplemente poder ver su pantalla.
