
# Der Leerstand betrifft alle

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/politik/wohnungswirtschaft-nicht-alleine-lassen-der-leerstand-betrifft-alle-33401772)


           •  Christian Schafmeister kommentiert die aktuelle Leerstandswelle.
      
Halle (Saale) - Wenn die Wohnungswirtschaft auf hohen Leerstand im ländlichen Raum hinweist, ist das weit mehr als das übliche Klagen eines x-beliebigen Verbandes. Es geht um eines der drängendsten Probleme, das Folgen auch für Bereiche wie Arbeit, Bildung und Gesundheitsversorgung haben wird. Ganz konkret müssen wir uns die Frage stellen: Wie werden und wie wollen wir künftig leben?
Die Ausgangslage ist klar: Der ländliche Raum blutet aus. Einer Studie des RWI Leibniz Institutes für Wirtschaftsforschung zufolge haben zuletzt vor allem junge Leute ihren Wohnort verlagert. 81 Prozent von ihnen entscheiden sich für den Umzug in eine Stadt - trotz höherer Mieten. Diese Entwicklung, so das RWI, betreffe besonders den Osten.
Sollte dieser Trend umgekehrt werden, bedarf es weit mehr als Investitionen einer Wohnungsbaugesellschaft. Und wenn der Staat 40 Milliarden Euro Fördermittel für den Kohleausstieg bereitstellt, sollte auch Geld für die Modernisierung von Wohnungen im ländlichen Raum vorhanden sein. Zumal es dabei tatsächlich um einen Strukturwandel geht, während mit den Kohle-Geldern auch viele fragwürdige Projekte finanziert werden sollen.
Sollte diese Chance aber vertan werden, so ist die weitere Entwicklung vorgezeichnet. Die im ländlichen Raum ohnehin oft nur noch in Teilen vorhandene Infrastruktur mit Einkaufsmöglichkeit, Arzt und Schule würde komplett verschwinden. Zurück blieben vor allem ältere und sozial schwache Menschen. Gerade sie aber sind auf den kommunalen Wohnungsbau angewiesen. Denn wer es sich leisten kann, der baut selbst. Soll also die nächste Debatte über abgehängte Regionen, frustrierte Menschen und fehlende Perspektiven im Osten vermieden werden, muss jetzt investiert werden. (mz)

        Den Autor erreichen Sie unter christian.schafmeister@mz-web.de
      
