
# Трамп хотів побудувати в Україні мережу люксових курортів – Politico

Published at: **2019-11-05T15:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/tramp-hotiv-pobuduvati-v-ukrayini-merezhu-lyuksovih-kurortiv-politico-328568_.html)

У планах родина нинішнього президента Сполучених Штатів Дональда Трампа, Україна виглядала перспективним місцем для будівництва мережі люксових курортів. Ще в 2006 році, Дональд Трамп-молодший разом сестрою Іванкою приїхали в Україну, щоб обговорити з місцевими чиновниками питання побудови готелю і гольф-клубу, повідомляє Politico.
Але відкриття бізнесу на території України вимагало розуміння реалій країни, яка досить довго страждала від корупції. І в рамках своїх початкових ініціатив, Trump Organization привернула забудовників Дмитра Буряка і Фелікса Сатера, які обидва мали ділові інтереси в РФ.
Через десятиліття після того, як зусилля його компанії призупинилися, президент Трамп стверджує, що саме син його політичного суперника Джо Байдена, а не він, намагався нажитися на "дуже корумпованій" Україні.
Критики американського президента кажуть, що таке добре знайоме "трамповске" протиріччя посилює сумніви в його спробах виправдати свої вимоги від Києва почати розслідування проти Байденів бажанням викорінити корупцію в Україні.
При цьому, Trump Organization не звинувачують в порушенні закону в ході діяльності в Україні на початку 2000-х. Власне, про них американські ЗМІ раніше не писали. Але ініціатива компанії пропонує черговий приклад того, наскільки заплутані зовнішньополітичні рішення колишнього бізнесмена щодо країни, в якій у нього були фінансові інтереси.
Палата представників і Сенат, схоже, нічого не знали про зв'язок Trump Organization в Україні. Про це виданню сказали десяток конгресменів та урядовців. Нові дані ґрунтуються на судових документах, урядових електронних листах, які опинилися в руках консервативної групи Judicial Watch, а також на повідомленнях іноземних ЗМІ.
"Зовнішньополітичні рішення Трампа піднімають підозрілий питання про те, піклується він про американському народі або власному гаманці", - сказала конгресмен-демократ Праміла Джаяпал, яка входить до комітету Палати представників з питань юстиції.
В Trump Organization не відповіли Politico на запити про коментар. Але в Білому домі сказали, що будь-які попередні ділові угоди в Україні не мають нічого спільного із зовнішньою політикою Трампа. У 1990-х і початку 2000-х нинішній американський президент звернув увагу на пострадянські країни, включаючи Україну, які відкрилися для іноземних інвестицій. Його компанія розглядала щонайменше два проекти на українській території: готель з гольф-клуб і яхт-клуб на морському узбережжі Ялти, яка тепер під окупацією Росії. Український уряд дало Trump Organization право на будівництво в обох містах. Не відомо, чому ні один з проектів так і не був реалізований.
У 2005 році міністр транспорту України Євген Червоненко говорив, що Трамп збирається інвестувати близько 500 мільйонів доларів. Але інші повідомлення вказують на те, що Trump Organization планувала продавати франшизу свого бренду і отримувати виплати від будь-якого українського проекту замість того, щоб володіти нерухомістю. Цю модель компанія використовувала у багатьох куточках світу. Багато хто в Україні привітали наміри сім'ї Трамп.
"Експерти кажуть, що інтерес таких людей, як Дональд Трамп, до українського ринку – це велика перевага для нашої країни. Це певного роду офіційне визнання світовими інститутами, що українська нерухомість заслуговує фінансування", - писало видання Delo.ua в 2008 році.
Trump Organization працювало з Буряком. Він керував компанією DeVision, яка називала себе однією з найбільших на ринку нерухомості в Україні. Буряк також був віце-президентом Petrochemical Holding, якій належала DeVision. Директора холдингу в 2002 році звинуватили в зловживанні повноваженнями з-за його справ з російською енергетичною компанією "Газпром".
Крім того, в Литві розслідували справу про те, що Буряк разом з іншими підрозділами Petrochemical Holding пересилали гроші спецслужб Росії для "Трудової партії", яка на початку 2000-х була правлячою у Вільнюсі. А недавнє розслідування парламентського відомства в Литві щодо політичного та виборчого втручання прийшов до висновку, що Petrochemical Holding і Буряк "становлять загрозу для інтересів" балтійської країни.
Компанія Трампа також працювала з Сатером, якого в 1998 році визнали винним в організації спільно з організованою злочинністю шахрайської схеми на 40 мільйонів доларів. Про це свідчать дані прокуратури. Ім'я Сатера згадали в 2016 році під час президентських виборів у США. Про нього говорили як про посередника Трампа в спробах побудувати Trump Tower в Москві. Через це на нього звернули увагу слідчі з команди спеціального прокурора Роберта Мюллера в розслідуванні втручання Росії у вибори. У питанні проекту в Україні народжений в Росії Сатер працював з Тевфиком Арифом, головою Bayrock Group, штаб-квартира якої розташована в Trump Tower в Нью-Йорку.
"Пам'ятаю, коли ми були в Ялті. Ми шукали можливостей", - говорив Сатер в 2008 році. "Я пам'ятаю, як говорив з Trump Organization про ці можливості. Навіть пам'ятаю конкретні можливості, які ми обговорювали. Втім, до фінішної прямої справа не дійшла", - додав він.
У судових документах зазначено, що Bayrock Group була причетна до проектів Трампа в Ялті, а також у Фініксі, Москві, Стамбулі та Варшаві.
Діти Трампа також брали пряму участь в контактах з українськими чиновниками. У лютому 2006 року Дональд Трамп-молодший разом із сестрою Іванкою прибули в Київ, де зустрілися з Віктором Ткачуком, який був радником тодішнього президента України Віктора Ющенка.
Також вони провели зустріч з Андрієм Заїкою з консорціуму "Українське будівництво". У 2008 році Трамп-молодший повернувся до Києва, щоб зустрітися з забудовниками в компанії DeVision. Деякі деталі зустрічі були розкриті в електронному листі Департаменту юстиції, переданому Judicial Watch.
"Дональд Трамп-молодший зустрівся з DeVision в Києві в червні 2008 року, а також у Нью-Йорку. Обговорювали проект готелю Euro Park і гольф-клуб", - йдеться у листі за грудень 2016 року, який написав чиновник Департаменту юстиції Брюс Ор.
Буряк говорив у ті часи, що Трамп-молодший підтримав два проекти: готель Euro Park в Києві, вартістю 60 мільйонів доларів, і гольф-клуб в Конча-Заспі. Але ці ініціативи Trump Organization в Україні провалилися. Насправді всі спроби компанії розширити свій бізнес на пострадянський простір не призвели до спорудження завершеною нерухомості.
Трамп відмовився від 47-поверхового проекту в Батумі, Грузія. А його хмарочос у столиці Азербайджану досі недобудований. В кінці 2000-х Трамп подав в суд на журналіста Тімоті о'браєна за те, що він розповів про втрати бізнесмена через угод у Києві та Ялті. Позов був відхилений.
