
# Keren! 5 Robot Canggih Ini Bisa Meracik Sushi Hingga Milk Tea

Published at: **2019-11-05T09:10:23+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772864/keren-5-robot-canggih-ini-bisa-meracik-sushi-hingga-milk-tea?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Kini banyak restoran yang memanfaatkan energi robot canggih sebagai pelayan untuk membuat makanan. Waktu kerja roboy inipun lebih singkat.Mulai dari sushi, hotpot, milk tea, burger hingga laksa dapat diracik dengan sempurna oleh robot canggih ciptakan dari perusahaan-perusahaan yang berkolaborasi dengan restoran. Robot canggih tersebut diciptakan untuk menghemat tenaga manusia agar lebih praktis.Keberadaan robot canggih tersebut mendapat tanggapan yang positif dari berbagai pihak. Khususnya pihak restoran yang merasa terbantu bebannya. Selain itu, pihak konsumen banyak yang tertarik untuk mencicip rasa makanan dan minuman yang diracik oleh robot canggih.Bahkan beberapa dari robot canggih itu sampai diberikan nama layaknya manusia. Berikut ini 5 robot canggih yang dirancang untuk membuat makanan. (raf/odi)

        1. Robot Canggih Pembuat Sushi
      
Robot canggih pembuat sushi ini merupakan ciptaan Kawasaki manufaktur yang diberi nama duAro. duAro telah dirancang untuk dapat membuat sushi dalam waktu kurang dari 1 menit. Mengutip dari businessinsider.co.id (18/8/16), robot canggih ini pertama kali dipamerkan di Gizmodoo. Sesuai namanya, duAro (dual arm), robot canggih ini didesain dengan memiliki dua lengan di sisi kanan dan kirinya.
Robot canggih duAro dapat membuat sushi layaknya chef di restoran-restoran. duAro mulai membuat sushi dengan lengan kiri yang lebih dulu bergerak untuk mengambil sekepal nasi. Kemudian lengan kanan mengambil botol wasabi yang diarahkan untuk mengolesi diatasi nasi. Tak berhenti sampai itu, lengan kanan robot canggih ini lalu mengembalikan botol wasabi di tempat semula.
Kemudian berlanjut dengan mengambil irisan ikan mentah dan menaruhnya ke atas nasi sebagai topping. Robot canggih ini berlanjut dengan menggerakkan lengan sebelah kirinya langsung menaruh sushi yang sudah jadi ke atas talenan kayu untuk disajikankepada pembeli. Robot canggih ini disebut-sebut sebagai alternatif pengganti sushi chef.

        Baca Juga : Robot Ini Bisa Bikin Sushi Seperti Layaknya Sushi Chef
      

        (raf/odi)
      

        2. Robot Canggih Pembuat Hotpot
      
Restoran robot canggih pembuat hotpot ini merupakan hasil kerjasama dari perusahaan elektronik raksasa bernama Panasonic dan Haidailao. Robot canggih disana dapat mempersiapkan dan menyajikan sup hotpot seperti yang dilakukan oleh pelayan sungguhan. Bahkan hotpot racikan robot canggih ini dapat disesuaikan dengan rasa yang tertera pada menu.
Mulai dari pemilihan rasa, rempah, minyak dan bahan lainnya untuk meracik sup di dalamnya. Robot canggih ini digerakkan melalui monitor yang terdapat di dinding dapur. Dalam monitor tersebut juga berisi informasi terkait inventaris, hidangan hingga bahanmakanan yang akan kadaluarsa. Cara memesan hotpot di sini juga mudah, pengunjung hanya perlu memesan menu yang dipilih melalui tablet yang tersedia di meja masing-masing.
Menariknya lagi, pesanan yang sudah siap akan diantar oleh robot canggih di sana. Terdapat 10 robot canggih untuk melayani pelanggan di sana. Enam diantaranya bertugas untuk berkeliling di restoran dan mengantarkan makanan. Sementara empat lainnya bertugas untuk mengambil nampan bekas pakai para pengunjung. Meskipun dilayani oleh robot canggih, tetapi restoran tersebut tetap menggunakan energi manusia untuk membersihkan kursi dan meja.

        Baca Juga : Keren! Ini Restoran Hotpot Robot Pertama di Dunia
      

        (raf/odi)
      

        3. Robot Canggih Pembuat Milk Tea ala Hong Kong
      
Tak hanya makanan, robot canggih juga bisa dirancang untuk membuat minuman milk tea ala Hong Kong. Robot canggih tersebut dibuat oleh Asosiasi Kopi dan Teh Hong Kong wilayah Kwai Chung yang dinamakan KamChAI. Kata KamChAI merupakan bahasa kanton yang memiliki arti anak emas. Robot canggih tersebut memiliki berat sekitar 300 kilogram.
KamChAI telah dirancang dapat membuat milk tea khas Hong Kong dalam waktu 12 menit. Sayangnya milk tea buatan robot canggih ini dinilai tidak seenak milk tea yang dibuat oleh tangan manusia. Hal tersebut juga diakui oleh Edmon Lai Shiao-bun selaku directur pengembangan bisnis di Hong Produkctivity. Ia juga akan membuatKamChAI menjadi robot yang lebih canggih lagi dengan versi yang lebih baik.
Meskipun begitu, robot canggih ini menarik perhatian orang-orang di Hong Kong. Buktinya, salah satu kedai teh populer di Hong Kong bernama Cha Chaan Teng menanggapi keberadaan robot canggih ini dengan positif. Apalagi melihat sulitnya restoran untuk mendapatkan para pekerja yang ditugaskan untuk melayani pesanan pengunjung. Robot canggih ini juga telah dipamerkan di acara Hong Kong Food Expo pada 2018 lalu.

        Baca Juga : Robot Canggih Ini Bisa Buat Milk Tea ala Hong Kong dengan Cepat
      

        (raf/odi)
      

        4. Robot Canggih Pembuat Burger
      
Tak mau ketinggalan dengan Asia, salah satu restoran yang berada di San Francisco, Amerika Serikat ini juga menciptakan robot canggih. Restoran tersebut bernama Creater membuat robot canggih tersebut dirancang untuk bisa membuat burger. Bahkan dalam waktu 1 jam, robot ini mampu menghasilkan lebih dari 130 burger. Robotini memiliki tinggi sekitar 1,2 meter.
Proses pembuatan burger yang dilakukan oleh robot canggih tersebutdilakukan mulai dari menggiling daging, mengiris keju, memanggang roti sampai pada menuangkan saus. Untuk membuat satu buah burger, robot canggih ini hanya memerlukan waktu sekitar 5 menit saja. Meski dibuat dengan cara canggih, tetapi harga yang ditawarkan untuk satu buah burger tidak terlalu mahal, yaitu Rp. 85.000.
Pemilihan robot canggih sebagai pelayan di restoran ini ternyata memiliki alasan tertentu. Berdasarkan keterangan pendiri Creator, robot canggih dapat menghemat tenaga kerja sehingga lebih praktis. Keberadaan robot canggih di sini tidak serta-merta menghilangkan peran pelayan sungguhan. Di sini masih memperkerjakan pelayan yang dibayar dengan gaji lebih besar dibandingkan dengan upah minimum San Francisco, yaitu Rp. 226.000 per jam nya.

        Baca Juga : Wow! Robot Canggih Ini Masak Burger dalam Waktu 5 Menit
      

        (raf/odi)
      

        5. Robot Canggih Pembuat Laksa
      
Setelah Jepang dan Hong Kong, negara Asia lainnya yang berhasil menciptakan robot canggih pembuat makanan adalah Singapura. Singapura telah sukses menciptakan Sophia, robot canggih yang dirancang dapat membuat laksa, makanan khas Singapura. Sophia merupakan hasil ciptaan sebuah perusahaan teknik lokal di Singapura bernama Orange Clove.
Dalam membuat satu mangkuk laksa, robot canggih ini hanya membutuhkan waktu tak lebih dari 45 detik. Sophia dapat mengerjakan mulai dari merebus mie hingga matang, kemudian mengangkat dan memasukkan ke dalam mangkuk. Selain itu robotcanggih ini juga mampu memasukkan udang sebagai isian dan memasukkan kuah panas ke dalam mangkuk tanpa tumpah sedikit pun.
Pihak perusahaan menjamin bahwa laksa yang dibuat oleh robot canggih ini tidak memiliki perbedaan pada rasanya. Hal ini juga diakui oleh salah satu tamu pengunjung yang mencoba laksa buatan Sophia. Dilansir dari South China Morning Post (30/7), hadirnya robot canggih ini diharapkan bisa membantu tugas koki di restoran. Sehingga koki hanya fokus pada pemenuhan kebutuhan pelanggan saja.

        Baca Juga : Ini Sophia, Robot Bisa Membuat Laksa Enak Dalam 45 Detik
      

        (raf/odi)
      
