
# Eva Ortiz (PPCV) acusa a Puig de no asumir responsabilidades políticas tras la imputación de su hermano

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/eva-ortiz-ppcv-acusa-a-puig-de-no-asumir-responsabilidades-politicas-tras-la-imputacion-de-su-hermano)

VALÈNCIA (EP). La secretaria general del Partido Popular de la Comunitat Valenciana, Eva Ortiz, ha acusado al president de la Generalitat, Ximo Puig, de tener "cobardía" por "esconderse y no asumir responsabilidades políticas tras la imputación de su hermano" y le ha instado a "dar la cara de una vez".
Ortiz ha afirmado mediante un comunicado que la "supuesta trama de subvenciones al valenciano", que ha salpicado al hermano del president y en la que ha resultado también investigado el director de Política Lingüística, "tiene cada día más ingredientes".
"Hoy hay dos juzgados que investigan la causa, la Agencia Antifraude también está detrás del tema, el Consell de Transparencia ya ha dicho que las empresas del hermano de Puig no cumplen con la Ley y para Puig nada de esto es importante. Qué lejos han quedado los tiempos en que se pedían explicaciones a los demás por todo y para todo", ha señalado.
La secretaria general del PPCV ha criticado que no solo Puig "no quiera dar explicaciones, sino que los tres partidos que sustentan al Botànic unan fuerzas en esta espiral de opacidad". Ortiz se ha referido así a la negativa de PSPV, Compromís y Podem esta semana en Les Corts a que comparecieran en la comisión de la televisión autonómica los miembros de la mesa de contratación que detectaron un supuesto amaño de precios.
"Llegados a este punto, del president de la Generalitat esperamos bien poco, porque se esconde, pero debe saber que ni poner tierra de por medio y marcharse a Londres hace que el problema desaparezca", ha manifestado. Asimismo, Eva Ortiz ha pedido a sus socios del Botànic "que sean valientes y apoyen la petición del PPCV de que Puig comparezca el próximo 7 de noviembre en Les Corts". "No hay excusas para no hacerlo", ha aseverado.
