
# На Портнова завели дело за угрозы журналистам

Published at: **2019-11-07T10:18:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157762-na-portnova-zavely-delo-za-uhrozy-zhurnalystam)

Полиция открыла уголовное производство по факту высказываний юриста Андрея Портнова в адресс журналистов Радио Свобода, сообщает пресс-служба полиции в четверг, 7 ноября. Указанные сведения квалифицированные по двум статьям Уголовного кодекса Украины: воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов (ч. 2 ст. 171) и угроза или насилие в отношении журналистапо (ч. 1 ст. 345-1). Ранее Портнов изложил в своем телеграмм-канале персональные данные водителя съемочной группы Схем. Среди опубликованного - защищенная законом информация: полные паспортные данные и домашний адрес водителя, номера его авто, а также данные, свидетельствующие о слежке по его месту жительства. В ответ Схемы заявили о давлении на журналистов со стороны Портнова. "Редакция расценивает публикацию Андреем Портновым персональных данных водителя программы как прямое давление на команду Схем. Мы считаем исследования влияния Андрея Портнова и его связей с украинской властью общественно важной информации, а его лицо - публичным. Поэтому редакция не планирует прекращать работу над этой темой из-за давления путем публикации персональных данных членов съемочной группы или из-за давления в любой другой способ", - сказано в заявлении журналистов. Впоследствии Андрей Портнов пригрозил всей редакции Схем публикацией "их личной и персональной информации", а также "анализом частной жизни и ненавязчивым сопровождением в темное время суток".  "Думаю, будет не лишним и периодическая показательна прогулка с биноклем у места жительства, анализ частной жизни и ненавязчивый сопровождение в темное время суток в автомобиле с опущенными козырьками и затемненными стеклами", - писал Портнов. Ранее в Госбюро расследований пояснили, что не открывали дел на Портнова, поскольку ожидают разъяснений из суда, обязавшего это сделать. 
