
# Anoche falleció Laureano Rojas, impulsor de la música nacional

Published at: **2019-11-02T06:12:20+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/cultura/20191102/anoche-fallecio-laureano-rojas-impulsor-musica-nacional)

Laureano Rojas, empresario e impulsor de la música boliviana, falleció anoche como consecuencia de un paro cardiaco, según confirmaron sus familiares.
Sus restos son velados hoy en la Casa de Funerales Concordia y el domingo será su entierro en el Cementerio de Colcapirhua.
Luis Rojas, su hijo, explicó que Laureano sufrió derrame cerebral hace varios meses, pero su situación se complicó los últimos días por problemas cardiopulmonares y hoy a las 17:00 sufrió un paro cardiaco. “Mi padre ha fomentado la música nacional y ha abierto camino a muchos. Creo que está dejando un legado importante en el país”, dijo.
Laureano Rojas, conocido también como “don Lauro”, gestó el Festival Lauro de la Canción, la plataforma que visibilizó a varios proyectos musicales del país. Fue propietario del canal de televisión CCA 2, representante en Bolivia de Faber Castell, Radio Cosmos, Productos Vigor, Imprenta Lauro y dueño del Hotel Tiquina, entre otros emprendimientos.
 

        CREADOR DEL FESTIVAL LAURO DE LA CANCIÓN
      
Laureano Rojas Alcócer nació el 4 de julio de 1936 en Cala Cala, Cochabamba.
A inicios de la década de los 60, incursionó en la producción discográfica fundando la empresa Pro Disco, que poco después devendría Lauro y Cia., un sello orientado a la difusión de la música nacional.
Ese interés por revalorizar y difundir la música boliviana, sus compositores e intérpretes, lo llevaría años más tarde a crear el Festival Lauro de la Canción Boliviana, cuya convocatoria cobró un impacto de alcance nacional.
