
# Ayana Gedong Songo, Wisata Asik Semarang yang Instagramable! dan Lagi Hits

Published at: **2019-11-03T12:40:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742328/budaya_dan_wisata/ayana_gedong_songo_wisata_asik_semarang_yang_instagramable_dan_lagi_hits.html)

KBRN, Semarang : Hari libur adalah hari yang tepat untuk melepaskan penat yang wajib dilakukan oleh sebagian pekerja. Anda yang suka bergaya dan hobi foto harus coba salah satu destinasi wisata yang instagramble, unik dan pastinya berbeda dari yang lain.
Ayana Gedong merupakan destinasi wisatanya anak muda yang sedang tren saat ini di kota Semarang, yukss kita ulaasss ada apa aja di dalamnya!!Semarang merupakan kota cantik yang didalamnya banyak terdapat destinasi-destinasi tempat wisata yang sangat menarik perhatian kaum muda saat ini.  Dan mungkin sedikit dari anda ada yang memikirkan untuk menghabiskan waktu di Semarang. Tapi siapa sangka sekarang ini Semarang semakin menjanjikan tempat wisata yang unik dan modern bagi para pelancongnya. Seperti Ayana Gedong Songo ini. Tempat wisata yang baru berdiri pada 11 Juni 2018 lalu ini sudah memiliki tempat di hati masyarakat bahkan sejak pertama kali buka.Ayana Gedong Songo sangat cocok bagi Anda yang hobi foto ataupun selfie dan meng-upload nya di social media. Karena tempat ini sangat instagramable, unik, eye-catching dan berbeda dari yang lainnya. Apalagi kaum milenial saat ini adalah kaum dimana media sosiallah yang paling diutamakan, jadi spoot yang ada pun sangat menjanjikan bagi mereka untuk mempunyai objek terbaru dari hasil fotonya.Lokasi Ayana Gedong Songo sendiri berda di Krajan, Banyukuning, Bandungan, Semarang, Jawa Tengah. Dengan jarak kurang lebih 100 meter dari loket masuk Candi Gedong Songo. Seperti yang dijelaskan, konsep tempat ini pun tidak kalah menariknya, tempat ini menyediakan berbagai pilihan spot foto yang menarik karena letak lokasinya diantara pegunungan yang yang asri jadi perpaduan pegunungan hijau yang indah dan spot-spot foto instagramable sangat menjanjikan para wisatanya tidak akan bosen untuk mencarikan foto terbaiknya.Akses lokasinya pun cukup terjangkau, bagi anda yang memulai perjalanan dari Stasiun Tawang, Semarang, untuk sampai ke Ayana Gedong Songo ini, paling tidak kamu harus naik bus Trans Semarang Koridor 2 jurusan Ungaran. Lalu, turun di halte Pasar Ungaran dan melanjutkan naik bus jurusan Bawen untuk turun di SPBU Lemah Abang.Dari SPBU Lemah Abang, dilanjutkan dengan naik angkot hijau jurusan Bandungan. Usai turun dari Bandungan, lanjutkan dengan naik ojek ke Ayana Gedong Songo. Bagi Anda yang membawa kendaraan pribadi, Anda cukup mengikuti arah dari Google Maps dengan memperhatikan titik jalan yang sudah dijelaskan di atas.Saat dilansir dari Wisata lengkap, seperti halnya tempat wisata lainnya Ayana juga ada tiket masuk yang harus dibayar, tetapi jangan takut harga yang diberikan masih sangat terjangkau yah guyss dan tidak akan membuat dompetmu kosong. Karena letaknya berada di kawangan Candi Gedong Songo, Anda harus membeli tiket masuk Candi Gedong Songo dengan harga Rp 10.000,-. Lalu, usai memasuki kawasan candi, Anda bisa memasuki kawasan Ayana Gedong Songo dengan tiket masuk seharga Rp 20.000,- untuk orang dewasa dan Rp 10.000,- untuk anak-anak.Jika anda ingin mencoba destinasi wisata ini anda bisa datang setiap hari yakni mulai pukul 08.00 – 17.00 WIB. Anda bisa sepuasnya berfoto dan bergaya sesuka hati anda. Fasilitas yang diberikan juga tidak kalah menarik dari destinsi wisata lainnya. Begitu memasuki wisata Ayana Gedong Songo, Anda akan takjub melihat berbagai wahana unik dan cantik. Dengan suasana hijau yang asri, langit biru dan spot foto yang instagramable akan membuatmu tak sabar mencobanya.Di sana ada berbagai wahana yang bisa Anda nikmati, seperti Ruang Santai Terbuka di tengah-tengah kolam. Di sana Anda akan merasa rileks dengan sofa nyaman dan suara gemericik ari di tengah pegunungan yang indah, Menakjubkan, bukan?Lalu, ada miniatur Balon Udara yang akan membuatmu seperti di Belanda. Selain itu ada Rumah Balon di mana kamu bisa bersantai di dalamnya. Rumah balon ini cukup unik dan estetik mengingat konsepnya yang berbeda dari yang lainnya. Selanjutnya ada Taman Bantal, di mana tempat itu dipenuhi bantal-bantal empuk yang akan membuatmu nyaman. Di tambah tempat ini di cat putih dan di dalam kurungan raksasa serta bantal-bantalnya bergambar Disney yang menggemaskan. Terakhir, ada Tempat Duduk Rileksasi yang tak kalah kekiniannya untuk menjadi tempat berfoto yang instagramable.Namun, bagi Anda yang ingin menikmati wahana di Ayana Gedong Songo ada tarif khusus di Bubble Tent dan Balon Udara yaitu seharga Rp 5.000,- per orang. Bagaimana? Asyik sekali bukan! Tempat-tempat ini akan memperindah feeds Instagram Anda dan memberikan Anda banyak koleksi foto untuk gonta-ganti foto profil di berbagai social media yang Anda miliki.
Jadi, jika anda sedang berada di Semarang dan tertarik dengan destinasi ini jangan lupa mampir untuk berswa-foto ya! Foto ramai-ramai atau selfie pun tetap asyik loh!(Foto:Dakatour.com)
