
# Рио-де-Жанейро, жди! Медведева окончательно «предаст» Россию и «повесит коньки на гвоздь»

Published at: **2019-11-05T17:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131109)

От недолгой славы до унижения звезд «фигурки». Чем Женя так не угодила тренерам?
Евгения Медведева в последнее время всё чаще стала подвергаться критике со стороны известных личностей фигурного катания. В соцсетях «юзеры» стали называть её «предательницей» Родины из-за того, что она уехала в Канаду.
На данный момент в интернете «гуляет» много статей про Загитову, Косторную, их все нахваливают, пророчат большое и успешное будущее, а Медведеву как будто забыли. В последних интервью Инны Гончаренко и Анны Погорилой можно увидеть отношение к бывшей призерке Олимпийских игр.
Вероятно, Женя попросту решила потихоньку завязывать со спортом и начинать воплощать свою мечту, а именно – поехать в Рио-де-Жанейро. Так как в России её уже перестали воспринимать всерьёз и считают «предательницей», то Евгения могла попросту потерять мотивацию из-за отсутствия поддержки извне. Соответственно, если даже тренер имеет не очень хорошее мнение о спортсменке, а также не стоит забывать о конфликте с Этери Тутберидзе.
Скорее всего, когда будут выбирать состав сборной на следующую Олимпиаду или любые другие сборы, то Женю не позовут в команду. И всё также упирается в «предание» Родины. На данный момент в любимчиках Этери записались Алина Загитова, Элизабет Турсынбаева, Александра Трусова, Алёна Косторная и Анна Щербакова. Вероятнее всего, что именно эта пятерка выступит основным костяком на ближайшем съезде сборной России.
А Евгения Медведева, возможно, вскоре окончательно «предаст» Россию и «повесит коньки на гвоздь», полностью уйдет в себя и начнет воплощать свою мечту. Возможно, вскоре мы увидим абсолютно другую Женю, и уже совсем не на коньках.
