
# Мужчина оказался в больнице после грибов, собранных в саду

Published at: **2019-11-01T15:29:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170251/mujchina_okazalsya_v_bolnitse_posle_gribov_sobrannyih_v_sadu.html)


        Снова в Мелитополе зарегистрирован случай отравления грибами. С таким диагнозом 26 октября 2019 в терапевтическое отделение в состоянии средней тяжести госпитализированы 59-летнего жителя Мелитополя.
      
Выяснено, что пострадавший житель города Мелитополя 25 октября 2019 употреблял в пищу грибы, которые самостоятельно собрал во фруктовом саду с. Константиновка Мелитопольского района и название которых не знает. Первые проявления отравления появились в тот же день, но за квалифицированной медицинской помощью мужчина обратился на следующее утро. Сейчас жизни пациента ничего не угрожает.
Отдел здравоохранения ММР ЗО в который раз обращается к жителям города с предупреждением о том, что в Мелитопольском и соседних районах растут только условно-съедобные грибы. Поэтому в нашем регионе лучше отказаться от употребления дикорастущих грибов, заменив их грибами, выращенными искусственно, которые подлежат контролю и продаются в торговой сети.
Напоминаем симптомы отравления грибами, которые могут проявиться как через 30 мин. после употребления, так и в течение нескольких дней: тошнота рвота; резкая боль в животе диарея головокружение повышение температуры тела снижение пульса удушье; судороги отток крови от конечностей (холодные руки и ноги) бред, появление галлюцинаций.
         При наличии любого из приведенных симптомов немедленно вызывайте врача!
Первая помощь при отравлении грибами
срочно звоните в «скорую» - общий номер 103;
промойте желудок простой водой;
придерживайтесь постельного режима;
пейте много жидкости (вода, подсоленная вода или холодный чай) - это поможет восстановить водно-солевой баланс и вывести токсины;
примите сорбенты.
Категорически запрещено употреблять алкогольные напитки, любую пищу или молочные и кисломолочные продукты - это может ускорить всасывание токсинов в организм.
Не занимайтесь самолечением, это опасно для жизни!
Остатки грибов или грибных блюд следует обязательно сохранить, ведь лабораторное их исследование поможет выяснить причину отравления и назначить правильное лечение.
