
# Alasan Facebook Mengganti Logonya yang Sudah Jadi Ciri Khas Selama Ini

Published at: **2019-11-06T02:48:43+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115759/alasan-facebook-mengganti-logonya-yang-sudah-jadi-ciri-khas-selama-ini.html)

Oketekno – Logo menjadi salah satu bagian terpenting dari suatu produk, entah itu secara nyata ataupun digital. Mengganti logo ini bukanlah keputusan yang mudah bagi suatu perusahaan, karena taruhannya yakni tingkat pengenalan kepada masyarakatnya. Namun sepertinya Facebook hendak melakukan itu.
Perubahan logo tersebut dimaksudkan sebagai penanda kalau perusahaan akan lebih terfokus pada layanan Instagram dan juga WhatsApp. Logo yang baru kali ini semuanya ditulis dengan huruf kapital, “FACEBOOK”. Dan huruf tersebut diberikan warna khas dari layanan yang dibawahinya.

        Simak Nih: 
        
          Indonesia Rencanakan Denda Ratusan Juta Untuk Facebook Dkk
        
      
Dan untuk logo yang terbaru kali ini berbeda dibandingkan dengan yang muncul di aplikasi utama ataupun web sosial media terbesar yang dimiliki. Hal ini dilakukan agar lebih menjelaskan kalau induk perusahaan Facebook itu tidak terfokus pada 1 layanan saja, melainkan punya beberapa produk berbeda yang juga berkontribusi dalam kehidupan manusia.
Berdasarkan informasi yang sudah beredar luas, perusahaan Facebook ternyata masih belum dikenal lebih jauh oleh para penggunanya, kalau WhatsApp dan Instagram berada dibawah naungannya. Bahkan ini termasuk masyarakat Amerika Serikat, dimana pada dasarnya perusahaan ini berada di Negara tersebut.

        Ketahui Yuk: 
        
          3 Aplikasi Android Pengganti Facebook yang Perlu Dicoba
        
      
“Orang harus tahu perusahaan mana yang membuat produk yang mereka gunakan. Layanan utama kami adalah aplikasi Facebook, Messenger, Instagram, WhatsApp, Oculus, Workplace, Portal dan Calibra. Aplikasi-aplikasi dan teknologi ini berbagi infrastruktur selama bertahun-tahun dan tim di balik semua layanan ini bekerja sama,” seperti itulah yang disampaikan oleh Chief Marketing Officer Facebook, Antonio Lucio.
Disisi lain, ternyata raksasa sosial media ini juga memiliki tujuan lain dalam melakukan perubahan logo tersebut. Dimana Facebook ingin menjauhkan perusahaan intinya dari sederet permasalahan yang tengah dihadapi oleh layanan FB, terutama dalam kasus skandal privasi yang masih dikejar-kejar berbagai pihak hingga sekarang ini.
