
# Каждый третий житель Ямала привит от гриппа

Published at: **2019-11-07T06:21:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2359742)


        САЛЕХАРД, 7 ноября, ФедералПресс. На Ямале прививки от гриппа получили более 162 тысяч человек. План по вакцинации выполнен на две трети.
      
По данным Управления Роспотребнадзора по округу, в регионе вакцинировано против гриппа 162 259 человек, что составляет 67% от запланированного количества. В том числе привито более 70 тысяч детей. Всего на Ямале планируют привит 241 тысячу человек, в том числе – 109 511 детей.
Прививку от гриппа уже получили 30% от общего количества населения региона. Специалисты Роспотребнадзора напоминают ямальцам о том, что своевременно поставленная прививка снизит риск получить осложнение при заболевании гриппом.
На прошедшей недели специалисты Роспотребнадзора отметили снижение заболеваемости ОРВИ в регионе. Всего в медучреждения Ямала обратилось чуть менее 5 тысяч человек, из них 99 – были госпитализированы, в том числе 77 – дети дошкольного возраста.
В Роспотребнадзоре отмечают, что показатель заболеваемости на Ямале ниже пороговой отметки почти на 10%. На каждые десять тысяч жителей округа приходится 92 заболевших.
За прошедшую неделю 125 ямальцев заболели внебольничной формой пневмонии. По этому заболеванию на каждые 100 тысяч жителей региона приходится 23 больных. Болезни больше подвержено взрослое население округа.
Фото:ФедералПресс / Виктор Вытольский
