
# Baroud d’honneur pour la BMW M2 déclinée à la sauce CS

Published at: **2019-11-06T10:38:47+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/nouveautes/baroud-d-honneur-pour-la-bmw-m2-declinee-a-la-sauce-cs_683375)

Au risque de nous répéter, il nous semble nécessaire de rappeler cette triste statistique : à en croire une enquête diligentée par l'ancien patron de BMW, Norbert Reithofer, près de 80 % des possesseurs de Série 1 sont persuadés de conduire une traction, alors que la petite BMW était à l'époque la seule propulsion de sa catégorie. C'était en 2010 et, depuis lors, l'apparition d'une première BMW à roues avant motrices — le très populaire monospace Série 2 Active Tourer — a probablement augmenté cette proportion. 
C’est pile au moment où les concessionnaires du réseau BMW sont appelés à faire la démonstration à leurs clients des vertus de la toute nouvelle Série 1 — la première à se convertir aux roues avant motrices — que le coupé BMW Série 2 offre une ultime ode à la formule de la propulsion. 
Les nostalgiques de la vivacité des BMW des années 1980 prétendent que la Série 3 type E30 (1983-1990) s’est réincarnée en la BMW Série 2 lancée en 2014, plus encore lorsqu’elle enfile un survêtement de sport et prend les appellations de M235i Coupé et de BMW M2.  

        En images : la BMW M2 CS, pour ClubSport
      
La BMW M2 CS pousse plus loin un curseur déjà passablement avancé par la M2 Competition. Par rapport à cette dernière, son moteur à six cylindres en ligne à double suralimentation gagne quarante chevaux (29 kW) pour atteindre le chiffre de 450 ch (331 kW). Le surcroît de calories est évacué par une pompe à huile additionnelle, un système de reflux d’huile sophistiqué logé près du turbocompresseur, ainsi qu’un extracteur d’air chaud supplémentaire sur le capot avant. 
Ce dernier est moulé en polymère à renfort fibre de carbone (PRFC), une matière légère et particulièrement résistante employée par ailleurs pour le pavillon (une première pour la BMW M2), pour la lame aérodynamique avant, pour le spoiler aérodynamique sur le couvercle de malle (Gurney Flap) ou encore pour le diffuseur arrière, doté d’une finition en fibre de carbone. On retrouve sa texture caractéristique sur les rétroviseurs, la console centrale et les baguettes de porte. 
Les amortisseurs réglables SelectDrive M de la BMW M4 font leur apparition : ils proposent trois modes au conducteur, en fonction de la solidité de ses reins et de l’état de surface de la chaussée. Le mode Sport+ est ouvertement destiné à la piste, où la BMW M2 CS entend briller. 
Histoire d’épargner toute déconvenue au pilote, les disques de freins en matière composite de la BMW M2 Competition logés derrière des jantes de 19 pouces ont vu leur diamètre augmenter (400 mm à l’avant). Ils sont pincés par des étriers fixes à six pistons à l’avant (quatre à l’arrière). Même nombre pour les étriers chargés de serrer les disques optionnels en carbone-céramique.  
La commande électronique du différentiel multidisques Actif M est conçu autant pour aider la rotation de la voiture que pour limiter le patinage de la roue arrière délestée en virage. Toutefois, le mode M Dynamic autorise des angles de dérive plus amples, jusqu’au drift. L’inscription du museau de la voiture est aidée par le surcroît de rigidité offert par la barre anti-rapprochement installée entre les chapelles d’amortisseurs avant. 
Équipée d’une paire de sièges baquets empruntés à la BMW M4 CS et peinte en une teinte exclusive Misano Blue métallisé, la BMW M2 CS sera proposée à partir de 99.800 euros en France. Elle sera livrée chaussée de pneumatiques Michelin Pilot Sport Cup 2 (245/35 ZR 19 et 265/35) spécialement optimisés pour elle. Sans supplément de prix, les acheteurs peuvent préférer les pneumatiques Michelin Pilot Super Sport, réputés offrir une meilleure adhérence sur chaussée humide que les pneus Cup.  
Il en coûtera plus cher, en revanche, pour bénéficier de la transmission à double embrayage M à sept rapports (M DKG7), pour la première fois dans une BMW CS. Ainsi gréée, la BMW M2 CS abat le 0 à 100 km/h en 4,0 secondes, contre 4,2 secondes avec la boîte de vitesses manuelle six rapports. La consommation est elle aussi plus basse, avec 9,6 l/100 km en moyenne (219 g/km de CO2) contre 10,4 l/100 km avec la boîte manuelle (238 g/km de CO2). 
