
# Butuh Kapal Selam dan Jet, Prabowo Koordinasi ke Pindad, PT PAL, dan PT DI

Published at: **2019-11-05T20:26:10+00:00**

Author: **Lisye Sri Rahayu**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773368/butuh-kapal-selam-dan-jet-prabowo-koordinasi-ke-pindad-pt-pal-dan-pt-di)

Jakarta - Menteri Pertahanan (Menhan) Prabowo Subianto dan Wamenhan Wahyu Sakti Trenggono esok hari akan mengunjungi PT Pindad di Bandung, Jawa Barat. Kunjungan itu bertujuan untuk mengambangkan industri pertahanan di tinggal nasional maupun kawasan.
"Jadi ini bagian dari, istilahnya kita mau liat langsung apa yang terjadi di Pindad, maksudnya itu belanja masalahlah. Kalau ada masalah kita mesti lihat, kan kita juga ingin mengembangkan industri pertahanan nasional. Supaya kita berperan dan berbicara di kawasan," ujar Trenggono di Kemhan, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (5/11/2019).
Trenggono menyebut, dia diajak langsung oleh Prabowo ke PT Pindad yang merupakan perusahaan BUMN, bergerak dalam bidang Alutsista (Alat Utama Sistem Persenjataan). Dia juga menjelaskan jajaran Kemhan dan TNI telah melakukan diskusi terkait kebutuhan alat utama sistem persenjataan (alutsista) ke depan.
"Nah jadi memang kita belum (ke Pindad), sehingga Pak Menteri ajak saya juga, bersama-sama. Kemarin habis di internal kemudian kita rapat koordinasi dengan kolega kita, Mabes TNI, kemudian tiga angkatan, kita ketemu diskusi bahkan tadi kita diskusi lagi soal kira-kira perkembangan ke depan dari sisi kebutuhan alutsista," kata dia.
Selain ke PT Pindad, Prabowo juga berancana akan mengunjungi PT PAL Indonesia yang bergerak di bidang industri galangan kapal. Menurutnya kemampuan perkapalan Indonesia juga harus ditingkatkan.
"Apalagi kita ini negara kepaulaun, selain tidak hanya Pindad tapi juga seperti PT PAL, kemampuan-kemampuan dibidang perkapalan dan lain sebagainya," kata dia.
