
# Всесвітній день чоловіків: ідеї подарунків

Published at: **2019-11-01T17:47:59+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191101-vsesvitnij-den-cholovikiv-ideyi-podarunkiv/)

2 листопада святкують Всесвітній день чоловіків. Факти ICTV підготували ідеї подарунків для представників сильної статі.
У першу суботу листопада відзначається Всесвітній день чоловіків. Факти ICTV підготували список подарунків, які точно здивують і порадують ваших героїв.
Чоловіки покликані перемагати. Подаруйте своїй коханій людині настільну гру і він завжди буде на коні. Це може бути як гра з дорослими приколами для компанії, так і комп’ютерна стрілялка.
Останнім часом дуже популярними стали їстівні композиції у вигляді букета. В основному для чоловіків роблять букети з м’ясних продуктів і алкоголю. Такий оригінальний подарунок порадує не лише його погляд, але і потішить смакові рецептори. Як кажуть, шлях до серця чоловіка лежить через шлунок.
Те, що чоловіки не шопоголіки ще той міф. Насправді представники сильної статі теж не проти поповнити свій гардероб стильним костюмом або новим метеликом.
Ми пропонуємо безпрограшний варіант – сорочку. Це може бути, як класичний варіант, так і сорочка з принтом.

        Читайте: 
         Облисіння у чоловіків – названо несподівану причину
      
Подарувати прекрасний час наодинці можна за допомогою дивовижної книги. Краще під час вибору відштовхуватися від улюбленого жанру чоловіка, але нехай це буде щось захоплююче, наприклад, фентезі або пригодницька література.
Найкращий подарунок – це емоції. Подаруйте своєму чоловікові квиток на виступ улюбленої групи або похід на вистовку байків. Все, звичайно, індивідуально і залежить від його вподобань.
До речі, Факти ICTV публікували календар свят на листопад 2019.
