
# Soriano se quita un peso de encima en el Girona

Published at: **2019-11-05T18:08:17+00:00**

Author: **Carles Rosell**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/girona/soriano-quita-peso-encima-girona-7715709)

Acostumbrado a ver portería con asiduidad, a Jonatan Soriano se le hacía extraño ver pasar el tiempo y, además de jugar poco, no marcar. Él, que ha superado la barrera de los 15 goles en siete temporadas distintas. Pero en Montilivi, la realidad era otra. A la sombra de un imperial Cristhian Stuani, todavía no aprovechado los pocos ratos que le había dedicado Unzué.
Hasta el pasado domingo. Ya con Martí en el banquillo, entró con poco más de media hora de juego por delante aprovechando la lesión de Stuani. Y fue decisivo. Marcó su primer gol con el Girona para sentenciar el partido y confirmar que los tres puntos volvían para casa. 
"Me he quitado un peso de encima porque llevaba cuatro partidos sin marcar. Estaba jugando poco y siempre salía por debajo en el marcador. La situación era complicada", admitía el jugador en unas declaraciones publicadas por el club. Soriano, eso sí, por fin ha visto la luz: "Para un delantero siempre es importante poder ayudar haciendo goles". Contaba también que, después de ganar de nuevo, lo que busca ahora el Girona es "estabilidad" porque "una vez nos llegue la regularidad en los resultados y nos mostremos fuertes en casa y fuera, estoy seguro que estaremos delante en la clasificación".
Porque el catalán lo tiene muy claro: "Si todos ponemos mentalidad e intensidad estaremos arriba, porque de calidad tenemos y mucha". Eso sí, admitió que "tenemos que saber que estamos en Segunda, adaptarnos a la categoría y olvidar el año pasado". 
