
# Электричество во всем Дагестане обещали восстановить к 14 часам

Published at: **2019-11-04T11:48:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379907/)


        Действует «горячая линия», можно позвонить и задать вопрос, если света до сих пор нет
      
Махачкала, 4 ноября. Ранее сообщалось, что часть жителей Махачкалы и Дагестана несколько дней были без электричества и отопления из-за аварии на электросетях. В АО «ДСК» сообщили, что ремонтные работы близятся к завершению, ремонтникам сегодня оставалось подключить 10 фидеров, в том числе один фидер в Махачкале.
3 ноября по Республике Дагестан из строя было выведено 39 фидеров, что привело к отключению света в домах Махачкалы, Хасавюрта и Хасавюртовского района Дагестана.
– Авария произошла по причине налипания мокрого снега, повреждения и обрывов проводов, затекания воды, повреждений опор и другим причинам. Специалисты АО «ДСК» работают в усиленном режиме - мероприятия по восстановлению энергоснабжения не прекращались даже ночью, – передает «Регион online» информацию АО «ДСК».
Работа по обеспечению подачи электроэнергии продолжается. Было Задействовано порядка 49 мобильных бригад и 50 единиц техники.
– По предварительным данным часть из указанных фидеров будет введена в работу до 14.00 текущего дня, – сообщили в компании в 11 часов 4 ноября.
В компании «Россети Северный Кавказ» действует «горячая линия», можно позвонить и задать вопрос по телефону 8-800-775-91-12 (звонок бесплатный).
Ранее «Регион online» сообщал, что появилось видео жуткого двойного ДТП в центре Махачкалы. Люди в «Приоре» выжили чудом.
Читайте нас в    News
