
# По попе шлёп – болезнь привлёк: Врачи объяснили, почему нельзя бить женщин по ягодицам

Published at: **2019-11-07T23:21:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131293)

Это приведёт к проблемам с почками, спиной и нервами.
При воздействии на ягодицы портится здоровье: возникают ломота в области поясницы и головокружение, ухудшается настроение.
Неправильное обращение с «пятой точкой» вызывает негативные последствия. Врачи из Израильского медицинского центра Шиба объяснили, почему нельзя бить женщин по ягодицам. Эксперты говорят, что в тазовой области проходят жизненно важные нервы, при воздействии на которые даже лёгкими ударами, нарушаются внутренние процессы в организме. Со временем это приводит к неприятным ощущениям в спине и хроническим болезням почек. Шлепки по попе увеличивают риск выкидыша у беременных. Из-за ударов по ягодицам мозг перестаёт вырабатывать «гормоны радости», что благоприятствует развитию депрессии.
Стоит понимать, органы чувств человека связаны между собой с помощью нервов. Поэтому, при воздействии на ягодицы ударами, могут отказать почки. То есть, по попе шлёп — болезнь привлёк. Для снижения чувствительности «пятой точки» врачи советуют выполнять специальные физические упражнения. При развитии ягодичных мышц риск проблем со здоровьем уменьшается. Подойдут приседания со штангой на плечах и выпады с гантелями в руках. Для чего поочерёдно выставляют правую и левую ноги в перёд, одновременно опускаясь к полу. Такие упражнения прорабатывают мышцы ягодиц и со временем никакие удары станут не страшны.
Ухудшают самочувствие женщин лишь сильные воздействия на «пятую точку». То есть, поглаживания ягодиц не приведут к проблемам со здоровьем. Массаж ягодиц уберёт негативные последствия ударов.
