
# 96-Profichef Martin Kind: Habe Mirko Slomka einen persönlichen Brief geschrieben

Published at: **2019-11-06T14:30:32+00:00**

Author: **Sportredaktion Hannover**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hannover-96-profichef-martin-kind-nachfolger-mirko-slomka-trainersuche/)

Ausführlich Stellung zur Trainersuche bei Hannover 96 hat Martin Kind bezogen: Der Profichef der Roten betont, dass der Club an seiner Spielphilosophie festhält, "die vorsieht, dass wir attraktiven und offensiven Fußball bieten wollen. Diese gilt weiter, obwohl wir sie in dieser Saison bisher leider nicht umsetzen konnten.
Das Profil für den neuen Trainer definiert der 75-Jährige wie folgt: "Ich denke, wir sollten den Mut haben, eine zukunftsorientierte Entscheidung zu treffen, also einen hungrigen, frischen Trainer mit Perspektiven zu engagieren." Das deutet deutlich in die Richtung eines Alex Frei, der nach SPORTBUZZER-Informationen der Wunschkandidat von 96 ist.
Allerdings: Es sei noch keine Entscheidung gefallen. "Am Ende dieses Prozesses reduziert sich das auf drei bis fünf Trainer, mit denen dann persönliche Gespräche geführt werden. Genau an diesem Punkt sind wir gerade."
Dem am Samstag nach dem 1:1 gegen den SV Sandhausen entlassenen Mirko Slomka habe Kind "einen persönlichen Brief geschrieben. Wenn die Analyse eine Entscheidung erfordert, dann muss man sie treffen, wenn sie nach Abwägung aller Argumente notwendig ist. Diese Entscheidung muss von Fairness und Respekt geprägt sein, man darf die Menschen dabei nicht beschädigen."

        Zur Galerie
      

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
