
# Автономный Рунет и изменения в работе МФО: что ждёт россиян в ноябре 2019 года

Published at: **2019-11-01T18:00:29+00:00**

Author: **Наталья Копылова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/zakony-nojabrja-2019/)

Большинство нормативных актов вступают в силу уже 1-го числа.
В последнее время участилось мошенничество с электронными подписями (ЭП). Злоумышленники подделывали или крали их, оформляли сделки* с недвижимостью по фиктивным договорам, а потом регистрировали всё в Росреестре.* Источник: Электронная подлость: как лишиться жилья в один клик
С 13 августа зарегистрировать переход прав собственности только с электронной подписью нельзя*. До этого по умолчанию считалось, что вы не против такого расклада. А если всё же против, надо было подать заявление, в котором вы запретите использование ЭП в этих целях. Сейчас всё наоборот: если хотите, чтобы Росреестр регистрировал сделки с электронной подписью, нужно его об этом известить.* Источник: Федеральный закон от 02.08.2019 N 286-ФЗ
Новый закон*, который действует с 1 ноября, вводит дополнительную защиту. Когда в Росреестр поступят документы для регистрации перехода права собственности на жильё с ЭП, об этом сообщат собственнику. Если человек никаких договоров не оформлял, ведомство об этом узнает и мошенникам не удастся получить квартиру.* Источник: Федеральный закон от 02.08.2019 N 286-ФЗ
До 1 ноября любой человек мог взять до 200 тысяч рублей в кредит в микрофинансовой организации (МФО) под залог квартиры. Если должник не возвращал деньги, представители МФО могли отобрать* у него жильё.* Источник: Семья лишилась пятикомнатной квартиры из-за микрозаймов
Чтобы такого не происходило, власти запретили* МФО выдавать кредиты под залог недвижимости. Теперь их можно брать только на предпринимательскую деятельность.* Источник: Федеральный закон от 02.08.2019 N 271-ФЗ
1 ноября вступает* в силу закон об автономном Рунете. Он неоднозначный. Одни воспринимают его как способ защитить трафик в России от внешних киберугроз. Другие — как создание «рубильника», который позволит изолировать Рунет от Всемирной сети. И в целом обе позиции верны, но закон, скорее, задел на будущее.* Источник: Федеральный закон от 01.05.2019 N 90-ФЗ
Вот что ждёт пользователей в ближайшее время, когда специальное оборудование для замыкания трафика внутри страны будет установлено:
Впрочем, вероятнее всего, речь идёт о единичных случаях. Пока закон несёт новые хлопоты только операторам связи.
С 1 ноября в грузовиках тяжелее 3,5 т и автобусах должны* быть установлены тахографы. Это устройства, с помощью которых можно следить, сколько водитель работает и отдыхает. В транспорте, принадлежащем организациям и предпринимателям, они были обязательны и раньше. Сейчас это требование предъявляется ко всем.* Источник: Постановление Правительства РФ от 30.09.2019 N 1276 «О внесении изменений в Правила проведения технического осмотра транспортных средств»
Без тахографа не получится пройти техосмотр. Если его нет, нарушителя могут оштрафовать на 3–5 тысяч рублей, если речь идёт о физлице. А ещё водителю придётся соблюдать* нормы труда и отдыха. При пятидневке ему разрешается работать не больше 8 часов в день, при шестидневке — 7 часов. В случае сменного графика трудиться можно 10 или 12 часов (в исключительных случаях). Время отдыха также регламентировано. За нарушение этих норм физлицо оштрафуют на 2 тысячи.* Источник: Приказ Минтранса России от 20.08.2004 N 15
С 1 ноября в законодательстве официально закрепляется* статус паломника. Отныне это человек, который путешествует, чтобы посетить места религиозного почитания и участвовать в религиозных обрядах и церемониях. Продолжаться паломническая поездка может от одних суток до 6 месяцев.* Источник: Федеральный закон от 03.07.2019 N 170-ФЗ
Совершать паломнические поездки можно самостоятельно или через религиозные организации. Последние, в свою очередь, могут привлекать турагентства или зарабатывать на паломниках самостоятельно.
В то же время туристические организации устраивать паломнические поездки больше не смогут, хотя посещать священные места во время обычного отдыха и не запрещается. Но придётся выглядеть и вести себя соответствующе установкам религиозного культа.
Вид на жительство станет* бессрочным. Ранее документ выдавали на 5 лет, а потом его действие приходилось продлевать. Но при этом выросла и госпошлина — с 3,5 до 5 тысяч рублей. Исключение сделано для иностранных высококвалифицированных специалистов и членов их семей. Им вид на жительство по-прежнему выдаётся на срок действия их разрешения на работу.* Источник: Федеральный закон от 02.08.2019 N 257-ФЗ
Кроме того, теперь документ сразу, без разрешения на проживание, могут получить:
Со 2 ноября ограничения по возрасту на участие в программах «Земский доктор» и «Земский фельдшер» отменяется*. Ранее получить денежное вознаграждение за переезд в сельскую местность мог специалист моложе 50 лет. Сейчас 1 миллион рублей выдадут врачу любого возраста. Фельдшеру положено 500 тысяч.* Источник: Постановление Правительства Российской Федерации от 18.10.2019
С 1 ноября готовая молочная продукция должна сопровождаться* электронными ветеринарными сертификатами. Документы оформляются в системе «Меркурий». Благодаря ей можно отследить данные о продукте и пути его перемещения с производство в место продажи.* Источник: Приказ Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 15.04.2019 г. № 193
