
# Ribut dengan DPRD, Bupati TTU Tak Terima Anggaran Guru Dialihkan ke PU

Published at: **2019-11-05T11:12:35+00:00**

Author: **Gibran Maulana Ibrahim**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772370/ribut-dengan-dprd-bupati-ttu-tak-terima-anggaran-guru-dialihkan-ke-pu)

Jakarta - Bupati Timor Tengah Utara Raymundus Seu Fernandes ribut dengan anggota DPRD Kabupaten TTU Fabianus seusai Rapat Paripurna Penyampaian Nota Keuangan atas APBD 2020, Senin (4/11). Raymundus mengaku diteriaki penipu karena dia sempat tak mau menerima rekomendasi Banggar yang mengalihkan anggaran pendidikan ke Dinas PU.
"Jadi, pada saat pembahasan KUA-PPAS (sebelum rapat paripurna) kemudian mereka menyampaikan dan memaksakan pemerintah harus ikuti dan pemerintah tidak setuju dan kemudian saya menyurati DPRD bahwa yang diputuskan oleh Banggar itu tidak sesuai dengan aturan, tidak sesuai dengan PP 12 pasal 89-91 itu mengisyaratkan dan perintahnya jelas bahwa KUA-PPAS itu disusun berdasarkan RKPD. Dan itu kemudian yang jadi sumber perdebatan," kata Raymundus saat dihubungi detikcom, Selasa (5/11/2019).
Dalam video yang ramai dibahas, Raymundus terihat bersitegang dengan Fabianus. Dia mengatakan tidak ada adu jotos dalam keributan itu.
"Jadi kalau adu jotos tidak. Itu video itu dibuat video itu pada saat sidang sudah diskors dan saya sudah jalan mau pulang. Tapi anggota DPRD ini kan dia meruak-meruak karena usulan pemerintah daerah tidak mau terima karena itu menggiring pemerintah daerah untuk melanggar aturan," katanya.
Raymundus mengatakan Pemda TTU mengajukan KUA-PPAS yang didasarkan Rencana Kerja Pembangunan Daerah yang ditetapkan dengan peraturan bupati atas dasar PP 12/2019 dan Permendagri 33/2019. Usulan KUA PPAS itu meliputi program-program seperti anggaran untuk guru kontrak, dinas sosial, pertanian, hingga program layak huni untuk kepala keluarga (KK) miskin yang kesemua program ini sudah tertuang dalam RPJMD.
