
# [교육칼럼] 아이 영어 읽기 실력 높이려면 어떤 책 골라야 할까?

Published at: **2019-11-03T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 신예리 어린이영어 전문가**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110300799.html)

입력 2019.11.04 03:00
영어 그림책의 주인공에게 말을 걸고 영어 노래를 흥얼거리는 아이를 바라보면 그저 신기한 것이 당연하다. 영어를 거부하는 아이도 많다는데, 즐기는 것만으로도 어찌 감사하지 않을까. 충분히 이 시간을 즐겼다면 이제 학습을 준비해보자. 흥미롭게 반짝이는 영어를 읽는 대상으로 조금씩 전환해줄 수 있는 세심한 배려가 필요한 때다.리더스는 아이의 읽기 수준에 맞는 단어와 문장, 문법만을 사용해 쓰인 책이다. 몇 개의 단어로 이뤄진 아주 쉬운 책부터 문장이 복잡하고 글이 많은 책까지 단계가 있다. 픽션에서 논픽션까지 다양하다. 읽기 수준에 따라 선택해 읽으며 영어 실력을 키울 수 있어 미국 교실에서도 필수적으로 사용하는 교재다. 요점은 다양한 리더스 중에서 읽기를 시작하는 아이들에게는 어떤 책을 골라줘야 하느냐다. 어떤 요건을 살펴야 할까.
우선, 같은 문장의 형태를 유지하며 이야기를 이끌어 가는 패턴화된 구조를 가진 책이 좋다. 패턴으로 이뤄진 문장은 주요 단어가 바뀌면서 반복이 이뤄지기 때문에 의미를 파악하기 쉽다. 이어 문장의 내용을 충분히 설명해 주는 삽화가 있어야 한다. 읽기의 목적은 이해이기 때문에 모르는 단어와 문장을 그림을 통해 의미를 유추하는 습관을 갖게 된다. 마지막으로 지식을 배우고 어휘를 확장할 수 있도록 다양한 주제를 다루는 책이다. 학습자의 배경지식과 맞닿은 친숙한 것이되 새롭고 도전적인 내용도 함께 있어야 한다. 더불어 영어의 라임과 리듬을 담고 있으면 금상첨화다. 운율은 귀를 즐겁게 하고 또 읽고 싶은 동기를 제공하기 때문이다.단계별 리더스를 골랐다면, 독서법도 고민해야 한다. 처음에는 문장 읽기보다 삽화에 집중해 어떤 내용인지 이야기 나눠본다. 내용을 이해했다면 문장을 읽어 준다. 이때 삽화를 짚으며 단어 의미를 알 수 있도록 해준다. 이후 역할을 나누거나 페이지를 나눠 함께 읽으며 점차 아이가 혼자 읽을 수 있도록 유도한다. CD를 통해 아이의 일상에서 영어 환경을 만들어주면 자연스럽게 읽은 문장을 따라 하며 암기할 수 있게 된다. 책을 고를 때는 아이와 부모가 읽고 싶은 책 리스트를 만들어 다양한 주제의 책을 재미있게 읽도록 끌어줄 수 있다.이와 함께 그림책을 읽어줘야 한다. 영어 그림책은 순수 문학작품으로 원어민들이 실제 사용하는 진정성(authentic) 있는 언어를 습득할 수 있다. 문학적 표현을 담은 문장을 접하며 표현력과 감성을 키우고, 다른 문화에 대한 이해도 높일 수 있다. 리더스와 그림책을 아이가 함께 읽는다면, 읽기 이해도를 높이면서 문장을 말할 때 풍부하고 표현력 있는 어휘를 구사해 '내 생각'을 잘 전할 수 있게 된다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
