
# Àlex Márquez se proclama campeón del mundo de Moto2 en Sepang

Published at: **2019-11-03T06:03:00+00:00**

Author: **MADRID. EP   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/deportes/ecg/alex-marquez-proclama-campeon-mundo-moto2-sepang/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211539/)

El piloto español Àlex Márquez (Estrella Galicia 0,0 Marc VDS) se ha proclamado este domingo campeón del mundo de Moto2 después de finalizar segundo tras el sudafricano Brad Binder (KTM) en la carrera del Gran Premio de Malasia, penúltima cita del Mundial de motociclismo, y alza así su segundo título tras el de campeón de Moto3 en 2014.
Al de Cervera le bastaba con ser segundo en el Circuito Internacional de Sepang siempre que su principal rival por el campeonato, el suizo Thomas Luthi (Kalex), no ganase la carrera; el helvético fue tercero, y el catalán sumó 20 puntos que le permiten convertirse en el nuevo rey de la cilindrada intermedia, relevando al italiano Francesco Bagnaia.
Con ello, completa el año perfecto de los Márquez, después de que su hermano Marc se proclamase campeón de MotoGP por sexta vez en Tailandia; como en 2014, los dos vuelven a lograr el título de sus respectivas categorías en la misma temporada.
Tras desperdiciar su primer 'match ball' en Australia, el pequeño de los Márquez no estaba dispuesto a dejar pasar su segunda oportunidad. Aun así, las cosas se le complicaron en la salida, donde partía como 'poleman', cuando Binder le arrebató la posición de privilegio para ponerse al frente, mientras el japonés Tetsuta Nagashima (Kalex) le presionaba. Por detrás, el compañero del de Cervera, Xavi Vierge, controlaba a Lüthi.
El festival de caídas -Fabio Di Giannantonio, Enea Bastianini y Jorge Martín- modificó las cosas en la parte media pero no en la cabeza, aunque una colada de Binder en la penúltima curva permitió que Márquez y Nagashima le superasen. El sudafricano le devolvió pronto el adelantamiento al nipón, y a 11 vueltas para el final también pasó al catalán, mientras Luthi, que poco después se ponía tercero, se les echaba encima.
La presión del suizo no desestabilizó a Márquez en las últimas vueltas, y entró en meta celebrando su nuevo título mundial acompañado por su familia, con Marc Márquez a la cabeza. Tras los del podio, entraron tres españoles: Vierge, Jorge Navarro (Speed Up) e Iker Lecuona (KTM), y Augusto Fernández (Kalex) fue undécimo.
Así, Márquez suma 262 puntos y es ya inalcanzable; con 234 está un Binder que asciende a la segunda plaza de la general por delante de Luthi (230), mientras que Navarro (210) todavía conserva opciones matemáticas de luchar por el podio del campeonato.
