
# El Portugalete vence en casa al Ariznabarra por 3-1

Published at: **2019-11-01T12:49:23+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-portugalete-vence-en-casa-al-ariznabarra-por-3-1-7710272)

El Ariznabarra no logró imponerse al Portugalete, que ganó 3-1 durante el encuentro celebrado este viernes en La Florida. El Portugalete encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 2-2 en el último partido disputado frente al San Ignacio. En el lado de los visitantes, el Ariznabarra cayó derrotado por 0-3 en el último partido que disputó ante el Deusto. Tras el resultado obtenido, el conjunto portugalujo es primero, mientras que el Ariznabarra es vigésimo al finalizar el encuentro.
El partido arrancó de forma positiva para el Portugalete, que estrenó el marcador con un tanto de Rodriguez en el minuto 14, acabando el primer tiempo con un 1-0 en el luminoso.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo portugalujo, que puso más tierra de por medio a través de un gol de Adrian Güemes en el minuto 73. No obstante, el Ariznabarra recortó diferencias estableciendo el 2-1 por medio de un tanto de Euken Herrojo en el minuto 81. Incrementó su ventaja el equipo local gracias a un tanto de Rozas en el minuto 83, concluyendo el partido con el resultado de 3-1.
Con esta victoria, el Portugalete ocupó el primer puesto con 26 puntos, en plaza de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por Jonatan Torio se situó en vigésimo puesto con cinco puntos, en lugar de descenso directo de categoría.
La próxima jornada el Portugalete se medirá con el Somorrostro, mientras que el conjunto vitoriano disputará su partido frente al Santutxu.
