
# Conexus y la Asociación Valenciana de Startups se encuentran por el talento

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/conexus-y-laasociacion-valenciana-de-startups-se-encuentran-por-el-talento)

VALÈNCIA. La Fundación Conexus, el colectivo de empresarios de la Comunitat Valenciana en Madrid, ha organizado un encuentro con el ecosistema emprendedor de la Comunidad Valenciana en colaboración con la Asociación Valenciana de Startups. 
Como resultado de dicho encuentro se ha propuesto trazar un plan para coordinar esfuerzos entre emprendedores y empresarios con el fin de visibilizar el talento existente en la Comunidad Valenciana desde Madrid y encontrar vías de colaboración para conectar las necesidades entre ambos colectivos. 
Con la intención de promover el sector tecnológico y la atracción de talento e inversión a la Comunidad son nuestros principales objetivos según ha destacado el Presidente de la Asociación Valenciana de Startups, Javier Megías, objetivos totalmente alineados con los de Conexus.
 El Presidente de Conexus, Manuel Broseta, ha alabado el gran trabajo hecho por los emprendedores durante los últimos años para crear desde cero un ecosistema emprendedor de alto nivel, coordinado y cohesionado entre Alicante, Castellón y Valencia; y que ya está situado como el tercero más importante de toda España. De hecho, "las previsiones son que en unos años pueda igualar a Madrid y Barcelona", ha apuntado Broseta. "Para Conexus es fundamental apoyar a los emprendedores y a la innovación porque son la vía para dinamizar la actividad empresarial de la Comunidad Valenciana y asegurar el futuro económico de España".
 Actualmente se calcula que en la Comunidad Valenciana hay alrededor de 700 empresas con perfil startup, según la Asociación. También han apuntado que mucho talento está cambiando su residencia a la Comunidad Valenciana por su calidad de vida, por ello, el objetivo es recordar al talento, a los emprendedores y a los inversores que la Comunitat Valenciana "tiene lo mejor de los dos mundos: talento y calidad de vida", ha apuntado Megías, quien también ha puesto el foco en la necesidad de crear incentivos fiscales para estas empresas en sus primeras fases.
 Por parte de la Asociación han asistido además del Presidente, su CEO Nacho Mas y su Secretaria Judith Saladrigas, Enrique Penichet de Bbooster Ventures, Chaume Sánchez de Geekshubs, Sabrina Femenia de Biohub, Alfredo Cebrián de 480, Ignacio Llopis de Iotsens y de Xarxa Tech Castellón, Jordi Oliver de Dypsela, Fernando Ibáñez de Big Ban Angels, Ezequiel Sánchez de Binomio Venture y AlicanTec".
