
# Biar Nggak Ada Lagi Anggaran Lem Aibon Rp 82 M, Sri Mulyani Gandeng Tito

Published at: **2019-11-02T05:14:02+00:00**

Author: **Andhika Prasetia, Achmad Dwi Afriyadi**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769447/biar-nggak-ada-lagi-anggaran-lem-aibon-rp-82-m-sri-mulyani-gandeng-tito)

Jakarta - Proses pembahasan anggaran di DKI tengah jadi sorotan. Pemicunya adalah anggaran lem Aibon Rp 82 miliar dan pengadaan bolpoin Rp 124 miliar. Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati dan Menteri Dalam Negeri Tito Karnavian pun buka suara menanggapi anggaran tersebut. Menkeu Sri Mulyani mengatakan akan menggandeng Kementerian Dalam Negeri untuk mendongkrak kualitas anggaran pendapatan dan belanja daerah (APBD)."Kami nanti akan bekerja sama dengan Kementerian Dalam Negeri dalam meningkatkan kualitas APBD tentunya," kata Sri di kantor Kementerian Keuangan, Jakarta, Jumat (1/11/2019).Dia menambahkan semua hal akan dikoordinasikan untuk menunjang hal tersebut."Dan berbagai hal nanti akan kami koordinasikan bersama," ujar mantan Direktur Pelaksana Bank Dunia itu.Sebelumnya, Mendagri Tito Karnavian akan berbicara dengan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan soal masalah alokasi anggaran tersebut."Saya kan baru juga. Nanti saya komunikasikan dengan Pak gubernur. Saya sendiri kan baru. Bicara dengan Pak Anies dan Pak Prasetio (Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi, red), saya kan kenal baik dua-duanya," ujar Tito di Kompleks Istana Kepresidenan, Rabu (30/10/2019).Tito mengatakan, masih ada mekanisme internal di Pemprov DKI. Tito belum akan mengintervensi."Kita lihat saja nanti. Kan masih ada mekanisme internal di sana. Ada inspektoratnya, ada kajian di DPRD-nya. Kita belum mengintervensi sampai ke sana dulu," kata Tito.Simak Video "Heboh Anggaran Lem Aibon Rp 82 M, Mendagri Belum Mau Intervensi"[Gambas:Video 20detik](/hns)
