
# Espejos y Feng Shui: cómo utilizarlos para atraer la buena energía

Published at: **2019-11-04T05:47:51+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-2-47-51-espejos-y-feng-shui-como-utilizarlos-para-atraer-la-buena-energia-hogar)

Es clave tener en cuenta qué va a reflejar el espejo al ser colocado / Shutterstock
Los espejos deben permanecer fuera de los dormitorios según el Feng Shui / Shutterstock
Los espejos en el comedor o en las salas de estar favorecen la energía chi / Shutterstock
Los espejos, más allá de que sirvan para vernos y verificar cómo nos queda la ropa antes de salir, son elementos que se utilizan en la decoración del hogar.
Existen de distintos portes, diseños y colores, los que pueden ambientar un comedor, una sala de estar o una habitación. La disciplina del Feng Shui, que busca mejorar el medio ambiente, el diseño, la arquitectura y el diseño interior del sitio en donde se encuentra o desenvuelve el ser humano, entrega ciertas recomendaciones para el uso de espejos en casas, departamentos y oficinas.
Los espejos nunca deben reflejar las puertas del baño o los afilados bordes de las esquinas de la casa. En las tiendas o negocios, los espejos deben duplicar la buena suerte y nunca los elementos negativos, por eso es crucial que se tenga en cuanta qué se va a reflejar en ellos.
Lo ideal es reflejar a los clientes que entran al local para incrementar el chi yang, esencial para atraer la buena fortuna.
En el interior del hogar, los espejos funcionan mejor en el comedor o en las salas de estar. En éstas habitaciones, los espejos son excelentes para crear una sensación de mayor amplitud espacial, lo cual siempre aporta suerte. Más aún si el espejo de pared refleja además agradables vistas del exterior, como un río, vegetación o paisajes de energía pura.
Los espejos son una herramienta muy efectiva para incrementar el buen Feng Shui en el lugar de trabajo. Son particularmente útiles en negocios de venta al público y en restaurantes que dependan del flujo de clientes diariamente. Un espejo amplio cerca de la entrada del negocio tiene un efecto de atraer a las personas, y si la caja también se refleja en un espejo, significa duplicar el negocio. Esto ayuda literalmente, a doblar las ventas.
Los espejos deben permanecer fuera de los dormitorios. Este es uno de los puntos más importantes a tener en cuenta en el Feng Shui de interior. Los viejos y sabios maestros eran firmes aconsejando prohibir el uso de cualquier superficie reflectante en el dormitorio, pues traen la intromisión de terceras partes en las relaciones matrimoniales y es muy dañino para la familia. Cuando los espejos reflejan a la pareja durante las horas nocturnas yin, también se corre el peligro de que el “espíritu” de la pareja pierda su esencia, su chi. Es por eso que los espejos son peligrosos en este lugar de descanso.
En casa, los espejos de la entrada expanden la luz del interior para hacer que la buena fortuna chi se establezca, dando sensación de espacio nada más al entrar en la vivienda. Esto aportará una fuerte energía al hogar. Se debe tener cuidado que ningún espejo del hall refleje la puerta de entrada, es decir, que no esté colocado enfrente de la puerta. Debe ponerse en una de las paredes laterales, no tiene por qué ser un espejo de suelo o de techo.
Ampliar un espacio estrecho con un espejo. Esta es una buena solución Feng Shui. La sensación visual de un espacio de mayor tamaño puede ser muy beneficiosa. De ésta forma hacemos que circule la energía de esquinas y pasillos estrechos.
Los espejos del comedor favorecen la energía chi. Un espejo de pared aquí es especialmente beneficioso cuando la familia come frecuentemente en este espacio. Además, cada vez que se disfrute del hogar, el espejo duplicará la energía yang. El efecto es sutil pero bastante beneficioso.
Los espejos nunca deben reflejar facturas, cuentas a pagar, diarios viejos o fuego vivo. Estos son algunos ejemplos de elementos que no deben duplicarse. Para ello es buena idea mantener los espejos fuera de la zona del despacho donde toda clase de recibos se esparcen por la mesa antes de pagarse. Esto atrae grandes gastos. De manera similar, es preferible tener los espejos fuera de la cocina ya que no es bueno reflejar fogones. Y definitivamente, el reflejo de diarios viejos y revistas apilados sugiere que la familia vive anclada en el pasado.
Nunca se deben tener espejos rotos en la casa. Este es uno de los principales elementos en la lista de ideas para decoración de interiores. Incluso los espejos en mosaico son una mala idea, pues crean reflejos distorsionados de los habitantes de la vivienda. Se deben usar espejos de una sola pieza.
En el interior de un comercio, los espejos generan una profunda energía. Aquí pueden reflejar los estantes para doblar la cantidad de productos expuestos. Cualquier tienda de venta al público se beneficiará del efecto del espejo colocado en el interior, desde restaurantes o supermercados hasta las boutiques más especializadas.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
