
# Venden gasolina especial en un Cupet de Varadero solo para los autos del turismo

Published at: **2019-11-06T20:35:40+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e186450-s27061-venden-gasolina-especial-cupet-varadero-solo-autos-turismo)

En un Cupet de Varadero sólo están vendiendo gasolina especial para los vehículos pertenecientes al sector del turismo.
Así lo confirmó a CiberCuba el cubano José Emilio Cabrera, quien fue a comprar ese tipo de combustible y un trabajador le informó que solo estaba a la venta para autos con chapa de turismo.
"Hasta dónde va a llegar la falta de respeto hacia los ciudadanos cubanos, fui a echar gasolina especial en un Cupet de Varadero y el pistero me dice que la gasolina que hay es solo para los autos "chapa" del turismo... sin palabras", relató Cabrera en la red social Facebook.
En medio de la crisis energética que vive el país hace unos meses, el sector más perjudicado ha sido el transporte. No obstante, algunos tienen más privilegios.
El pasado mes de septiembre, una trabajadora de un Cupet en Cuba informó a un cliente que la gasolina solo era destinada a diplomáticos, al Ministerio de Transporte y a Salud Pública en caso de hemodiálisis.
Aunque las kilométricas colas para comprar gasolina se habían estabilizado, por estos días las imágenes difundidas dan fe de que la crisis, a la cual Miguel Díaz-Canel ha llamado "coyuntural", aún no se resuelve. Así lo evidencia una larga fila de carros que este sábado intentaban repostar en los servicentros Riviera (Paseo y Malecón) y Tángana (13 y Malecón).
