
# Casados! Cláudio Ramos sai em defesa de Ana Raquel… Mas deixa-lhe um recado

Published at: **2019-11-04T12:20:10+00:00**

Author: **Duarte Costa**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-claudio-ramos-sai-em-defesa-de-ana-raquel-mas-deixa-lhe-um-recado/)


        É considerada a mais polémica concorrente da segunda temporada de ‘Casados à Primeira Vista’, da SIC. Tem sofrido, até, muitas críticas por parte dos telespectadores. Mas Cláudio Ramos compreende a postura da concorrente.
      
O ‘vizinho do lado’ não concorda com todas as atitudes de Ana Raquel, mas não acredita que lhe devam ser feitas tantas críticas. Até porque o programa no qual está inserida é de entretenimento e no seu ponto de vista tem estado bem, já que o faz rir em várias ocasiões.
“Criticar, apontar o dedo, dizer que está mal feito é fácil de fazer. É minha obrigação tentar sempre ver o outro lado, ou dar nova perspetiva. Já pensaram meter-se no lugar de Ana Raquel?”, começou por escrever Cláudio num texto de opinião publicado na revista TV Mais.
RELACIONADAS
“É isto que devemos fazer quando à primeira vista o gesto nos parece reprovável. A Ana não gosta do Paulo, não lhe achou graça fisicamente e para ela o físico conta mais do que tudo o resto. Para mim (…) não conta, mas para ela sim e a vida vai encarregar-se (ou não) de lhe mostrar que o mais importante não é isso”, continuou.
De seguida, recordou que, “por enquanto”, Ana Raquel “está num programa que tem o objetivo de entreter”. “E garanto que a mim, a sua teimosia, os seus exageros, os seus disparates, a sua forma contrária de ver a realidade me dão vontade de rir. Gosto de gente que diz o que pensa”, considerou ainda o profissional de televisão.
