
# Daniel Quintero, alcalde electo de Medellín, nombró su equipo de empalme

Published at: **2019-11-07T03:16:30+00:00**

Author: *** Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/daniel-quintero-alcalde-electo-de-medellin-nombro-su-equipo-de-empalme-articulo-889938)

El alcalde electo de Medellín, Daniel Quintero, nombró los miembros del comité asesor que se encargará del empalme en la Alcaldía de Medellín. El equipo, que anunció a través de sus redes sociales, está conformado por académicos y empresarios. “Es un comité de empalme técnico que refleja lo que fue la campaña y lo que prometimos”, afirmó Quintero. 
La función principal de este comité es contrastar el programa de gobierno "Medellín Futura" con la radiografía actual de la alcaldía. De acuerdo con Quintero, este equipo de empalme no estará a cargo de nombramientos en el gabinete.

        También le puede interesar:
         "Quiero posesionarme en la Universidad de Antioquia": Daniel Quintero
      
Para la transición en el despacho del alcalde, Quintero designó a Richard Serna, doctorado en Administración y Política Pública. En el despacho de la Primera Dama, además de su esposa Diana Osorio, estará Mónica Sandoval, directora de la Fundación Bien Humano, la cual trabaja para que las comunidades accedan al conocimiento científico y a la reflexión participativa acerca del desarrollo humano.
En el eje de Educación y Cultura estarán a cargo Juan Luis Mejía, rector de la Universidad EAFIT, y Jhon Jairo Arboleda, rector de la Universidad de Antioquia. En cuanto al eje de Desarrollo Económico e Innovación, que en el programa de Quintero se llama Medellín Valle del Software estará Lina Vélez, directora de la Cámara de Comercio de Medellín.
Para el eje de Movilidad, Medio Ambiente y Sostenibilidad, que según Quintero, “pretende hacer de Medellín una ecociudad”, estará a cargo Carlos Cadena, Phd en sostenibilidad y activista urbano. 
En el eje de Inclusión social, salud y seguridad, liderarán Azucena Restrepo, directora de Proantioquia y Marta Arango del programa Pa' Dónde Vamos, el cual busca generar alianzas para analizar los problemas presentes y futuros que interrogan la ciudad y la región. El alcalde electo afirmó que el propósito es recuperar lo social que está representado en este eje. 

        También le puede interesar: 
        Uribe sale en defensa de la senadora Paola Holguín, tras la derrota en Medellín
      
Oswaldo Gómez, Director de la Cooperativa Financiera Confiar, estará encargado del eje de planeación y hacienda. 
El empalme con EPM lo liderarán Fernando Ojalvo y Gonzalo Restrepo, quienes estarán acompañados de un grupo de expertos, al igual que ocurrirá en los otros ejes transversales, según explicó Quintero. "En esta primera etapa para mi es importante recibir la información, saber cómo está Hidroituango y avanzar en las primeras líneas de lo que será el ejercicio para hacer más competitivas las tarifas de servicios públicos en Medellín y en Colombia", dijo el alcalde electo. 
Finalmente, el eje de comunicaciones y representación en el exterior será empalmado por Mabel López, actual directora de Teleantioquia.
Quintero afirmó que a mediados de diciembre espera nombrar el gabinete definitivo que lo acompañará durante su administración.
889938
2019-11-06T22:16:30-05:00
article
2019-11-06T22:28:07-05:00
mpardila_262361
none
* Redacción Nacional
Nacional
Daniel Quintero, alcalde electo de Medellín, nombró su equipo de empalme
74
3948
4022
