
# Sốc: Tranh giành điện thoại, nữ tuyển thủ Jamaica bị sát hại dã man

Published at: **2019-11-03T09:10:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/soc-tranh-gianh-dien-thoai-nu-tuyen-thu-jamaica-bi-sat-hai-da-man-1028646.html)

Truyền thông Jamaica xác nhận nữ tuyển nước này Tarania Clarke vừa qua đời vì bị sát hại rất dã man.    
Vụ việc thương tâm này xảy ra vào thứ Sáu vừa qua (1/11) ở Kingston, thủ đô của Jamaica. Theo truyền thông Jamaica, Tarania Clarke đã bị một người phụ nữ khác đâm đến chết bằng dao khi 2 người cãi nhau, tranh giành 1 chiếc điện thoại di động.
Tarania Clarke bị sát hại dã man.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, thủ phạm đã bị bắt giữ và đang bị cảnh sát thẩm vấn để làm sáng tỏ vụ án mạng gây chấn động Jamaica này.
Tarania Clarke hiện là đội trưởng của Waterhouse FC, đội bóng nữ đang thi đấu ở giải vô địch nữ quốc gia Jamaica. Tiền vệ 20 tuổi này vừa ra mắt ĐT nữ Jamaica vào tháng 9/2019, ở trận thắng Cuba với tỷ số 12-1 thuộc vòng loại Olympic 2020 khu vực CONCACAF. Cô ghi 1 bàn ở trận đại thắng này. Tổng cộng, Tarania Clarke đã đá 3 trận cho ĐT nữ Jamaica.
“Chúng tôi rất đau buồn và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình và bạn bè Tarania Clarke. Cô ấy là một cầu thủ tài năng của bóng đá Jamaica. Mất Tarania Clarke là tổn thất lớn với bóng đá nước nhà”, trích thông báo của LĐBĐ Jamaica.
Tarania Clarke qua đời chưa đầy 1 tháng sau khi cô tổ chức sinh nhật lần thứ 20. Tiền vệ xấu số này sinh ngày 3/10/1999. Được biết, trước khi bị sát hại, Tarania Clarke dự định sang Mỹ du học vào đầu năm 2020, theo học ở một trường đại học tại Florida.
