
# Naslovna strana za nedelju, 3. novembar 2019. godine

Published at: **2019-11-03T07:25:04+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-srbija/118803-naslovna-strana-za-nedelju-3-novembar-2019-godine?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Dnevne novine na naslovnim stranama izdanja za nedelju 3. novembar 2019. godine pišu o novom talasu izbeglica, prenose reagovanje predsednika države Aleksandra Vučića na izjave američkog zvaničnika Metjua Palmera, donose intervju sa američkim ambasadorom Entonijem Godfrijem, kao i poruku Novaka Djokovića da je kraj njegove karijere daleko.ALO Lider Demokratske stranke Srbije Miloš Jovanović povodom formiranja nove političke koalicije oko te stranke, kaže za list:"Vreme je za čišćenje, spremio sam METLU".BLIC "Srbija pred novim talasom migranata", list piše da je neminovan priliv izbeglica zabrinuo Evropu, a da je Srbija na tom putu njihova važna stanica. Intervju sa predsednikom Srpskog patriotskog saveza Aleksandrom Šapićem "Ne odričem se principa zarad politike".VEČERNJE NOVOSTI "Kraj je daleko, hoću da budem broj jedan", intervju sa teniserom Novakom Djokovićem. Pod naslovom "Da povuku takse, a mi da priznamo Kosovo to je šala", list prenosi komentar predsednika Srbije Aleksandra Vučića na izjave specijalnog američkog izaslanika za Zapadni Balkan Metjua Palmera.KURIR List piše da vrh Srpske napredne stranke analizira odnose s partnerima "Vučića napadaju, Dačić ćuti i sprema dil sa opozicijom". O nabavci nove vojne opreme za list govori ministar odbrane Aleksandar Vulin "Srbija je opet vojna sila".POLITIKA Temu nedelje list posvećuje 30. godišnjici rušenja Berlinskog zida "Noć kada je počelo novo odbrojavanje istorije". Intervju sa američkim ambasadorom u Srbiji Entonijem Godfrijem "Ne planiram da držim lekcije srpskim liderima".
