
# Investigadores descubren nuevo tipo de VIH

Published at: **2019-11-07T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/investigadores-descubren-nuevo-tipo-de-vih-49317-et)

Según los resultados realizado por los Laboratorios Abbott —especializados en pruebas de VIH— junto con la Universidad de Missouri, en Estados Unidos que fueron publicados el miércoles en la revista Journal of Acquired Immune Deficiency Syndrome, se identificó un nuevo un nuevo subtipo de VIH, el virus de la inmunodeficiencia humana que causa el sida. La nueva cepa fue clasificada como subtipo L y es parte del Grupo M del virus VIH-1, familia de subtipos de virus responsable de la pandemia mundial del VIH. No existe un VIH, sino una variedad de cepas o subtipos en el mundo que mutan rápidamente. Esta es la primera cepa de VIH del Grupo M nueva identificada desde que se establecieron pautas para clasificar los subtipos en el año 2000. “No hay razón para entrar en pánico o incluso preocuparse un poco”, dijo el doctor Anthony Fauci, director del Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Infecciosas de Estados Unidos. “No mucha gente está infectada con esto. Esto es un caso atípico”. El nuevo subtipo se encontró en solo tres personas.Destacó que el hallazgo es importante, dado que los científicos necesitan saber qué cepas del virus están circulando para detectar la enfermedad sean efectivas. Además, se espera que el estudio abra un debate más amplio sobre las reglas para clasificar nuevas cepas virales que podrían surgir.También se mencionó que este subtipo está “más estrechamente relacionado con una cepa ancestral” y probablemente circula en la República Democrática del Congo (RDC) en 2001, como parte de un estudio destinado a prevenir la transmisión del virus de madre a hijo.“Este descubrimiento nos recuerda que para poner fin a la pandemia del VIH, debemos seguir pensando que este virus cambia continuamente y usar los últimos avances en tecnología y recursos para monitorear su evolución”, dijo en un comunicado Carole McArthur, coautora del estudio.Según la Organización Mundial de la Salud, unas 36,7 millones de personas en el mundo viven con el VIH. Según los datos más recientes, en 2016 se infectaron unas 1,8 millones de personas a causa de que el Virus muta rápidamente y ataca al sistema inmunitario de las personas. Si no se trata en una fase temprana, puede evolucionar en síndrome de la inmunodeficiencia adquirida (sida). Los primeros casos se detectaron en 1980 y desde entonces, los científicosbuscan infructuosamente una vacuna contra el virus.Mediante los avances tecnológicos, el sida dejó de ser visto como un padecimiento mortal y ahora es considerado crónico, y gracias a los tratamientos antirretrovirales permite a las personas afectadas vivir muchos años más. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
