
# Глава Днепропетровского облсовета заявил об отставке

Published at: **2019-11-05T15:57:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157079-hlava-dnepropetrovskoho-oblsoveta-zaiavyl-ob-otstavke)

Председатель Днепропетровского областного совета Глеб Прыгунов подал в отставку. Об этом он во вторник, 5 ноября, сообщил на своей странице в Facebook.
Прыгунов заявил, что политическая картина в стране в последнее время кардинально изменилась. Многие партии, фракции которых представлены в областном совете, не получили поддержки жителей области. По его мнению, логичным было бы провести внеочередные выборы областного совета, но сейчас для этого нет соответствующего инструментария.
"Четыре года назад, мы объединились в демократическую коалицию, чтобы устранить Партию регионов от управления процессами в области. И это нам удалось ... Последние шесть месяцев в облсовете происходит попытка подстроиться под всеукраинскую политическую картину при условии поддержки "попередников". Хотя получить недоверие от Партии регионов считаю положительной оценкой своей деятельности - значит, мы все делали верно!.. В данной ситуации считаю целесообразным сложить свои полномочия и уйти с должности председателя областного совета!" – написал Прыгунов, подчеркнув, что останется в местной политике.
Он также отметил, что не согласен с некоторыми процессами, происходящими в городе, например, отключение от электроснабжения здания Медиа-простора.
Как свидетельствует распоряжение о назначении на 8 ноября очередной сессии Днепропетровского облсовета, депутаты планировали рассмотреть вопрос объявления недоверия Прыгунову и его отставку.
Ранее сообщалось, что Глеб Прыгунов в декларации за 2017 отметил недостоверные сведения о квартире и жилом доме, а также недостоверно указал размер денежных активов, размещенных им и женой на банковских счетах. 
