
# Мошенники ввели для туристов в Гоа налог на фото и селфи

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43836/)

Сообщение о мошенниках, «орудущих» в Гоа распространила группа туристов в соцсетях. По их словам, они были оштрафованы за фотографии в Парре. На соответствующем видео видно, как группу из четырех туристов на дороге к храму в Парре. Туристы рассказывают о том, что местные жители остановили их и потребовали с них налог на фото.
При этом согласно их сообщению, с пострадавших взяли всего 100 рупий, однако некоторым пострадавшим от мошенников пришлось уплатить 500 фунтов. При этом мошенники дали что-то похожее на штрафную квитанцию.
Однако в штате Гоа не существует правил или положений, в которых говорится, что местный орган управления может взимать с туристов или местных жителей плату за фотографирование для личного потребления. Плата берется только в случае профессиональной фотосъемки.
Российским туристам, желающим окунуться этой осенью в лето на курортах индийского Гоа, можно без особого труда найти лучшие предложения от российских туроператоров (сравнив все цены) и купить турпутевку, просто пройдя по данной ссылке.
Если же вы пока не планируете ехать в Индию, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
