
# الجزائر: فتح تحقيق بشأن صدامات بين الشرطة وقضاة مضربين

Published at: **2019-11-05T10:20:31+00:00**

Author: **يورونيوز **

Original: [euronews](https://arabic.euronews.com/2019/11/05/algeria-ministry-of-justice-inquiry-into-clashes-between-security-forces-and-judges)

أعلنت وزارة العدل الجزائرية فتح تحقيق بشأن صدامات جرت إثر تدخل قوات الأمن ضد قضاة مضربين داخل محكمة في وهران.
وأفادت الوزارة في بيان أصدرته يوم أمس الاثنين أنها أمرت "بإجراء تحقيق معمق حول ما جرى بهدف تحديد المسؤوليات ولمنع تكرار مثل هذه الأفعال التي من شأنها المساس بسمعة القضاء".
واقتحمت قوات الأمن الأحد مجلس قضاء وهران على مسافة 400 كلم غرب الجزائر العاصمة لمحاولة فض إضراب قضاة اعتصموا داخل المحكمة، ما أدى إلى وقوع صدامات بحسب مشاهد بثتها مواقع إخبارية.
وكان المضربون يريدون منع تنصيب قضاة جدد عيّنوا حديثا في إطار حركة تغيير أجرتها وزارة العدل وشملت نصف الجسم القضائي.
وأثار هذا التبديل المفاجئ لثلاثة آلاف قاض في 27 تشرين الأول/أكتوبر إضرابا "مفتوحا" غير مسبوق في هذا السلك الذي يعرف بانصياعه للسلطة، ما شل محاكم الجزائر بصورة شبه تامة.
وحمّلت الوزارة القضاة المسؤولية بشكل ضمني في بيانها، مبدية أسفها لوقوع صدامات "ما كانت لتحصل" لو "تحلى الجميع بالاتزان وبالتحكم في النفس".
وتجمع عشرات القضاة الإثنين أمام المحكمة العليا في العاصمة الجزائرية احتجاجا على استخدام القوة ضد زملائهم في وهران، بحسب ما أوردت عدة مواقع إخبارية.
وانتشرت تعزيزات ضخمة من قوات الأمن حول عدد من محاكم العاصمة للسماح بتنصيب القضاة الجدد.
ويلعب القضاة دورا أساسيا في الانتخابات إذ يترأسون اللجان الانتخابية المحلية. وبالرغم من تأكيد النقابة الوطنية للقضاة أن القضاة سيضطلعون بمهامهم، إلا أن هذا الإضراب يهدد بعرقلة الانتخابات الرئاسية المقررة في 12 كانون الأول/ديسمبر والتي تلقى رفضا كثيفا في الشارع.
ويرفض المحتجون أن تشرف السلطة الحالية الموروثة عن عهد عبد العزيز بوتفليقة، على الانتخابات ويطالبون بمؤسسات انتقالية بشخصيات جديدة.

        
          شاهد: من الجزائر إلى العراق ومن السودان إلى لبنان.. الثورة أنثى والثائرات هن الجميلات
        
      

        
          قبول ملفات خمسة مرشحين لخوض الانتخابات الرئاسية في الجزائر
        
      

        
          تظاهر وإضراب لقضاة جزائريين للمطالبة ب"قضاء حر ومستقل"
        
      
