
# Нові повноколірні принтери А3 OKI C823, C833 і C843 — друк на пластикових носіях 

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **КО**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/novi_povnokolirni_printeri_a3_oki_c823_c833_i_c843_druk_na_plastikovih_nosiyah_130713)


        Нова серія принтерів OKI С800 серії була запущена в Україні навесні 2019 року і стала черговим вдосконаленним поколінням найкомпактніших повноколірних принтерів формату A3 від компанії OKI.
      

        
          Найкомпактніший із повноколірних принтерів бізнес-класу формату A3
        
      
Габарити нових пристроїв збереглися як і в попередніх моделях, так само як на колишніх місцях залишилися всі роз’єми для підключення кабелю живлення та інтерфейсів . Так як принтери цього класу часом використовуються у вбудованих рішеннях, цей момент для розробників є дуже важливим.
Основною і найбільш значущою зміною в новій серії став оновленний вузол термозакріплення. Компанія OKI почала використовувати нову для себе технологію швидкого термозакріплення. Саме завдяки використанню цієї технології істотно зменшився час розігріву принтера (усього за 9,9 секунди), час переходу до тихого режиму після закінчення друку і загальне енергоспоживання пристрою.

        
          Нові можливості для друку
        
      
Завдяки оновленим характеристикам нові С8×4 принтери мают можливість друкувати на пластикових носіях/вінілі/синтетичному матеріалі товщиною від 90 до 265 г/м² . При цьому, носії із вагою в 265 г/м² відмінно підходять, наприклад, для виготовлення персоналізованих значків/бейджів для проведення конференцій та великих подій. Носії можуть бути водонепроникними, тому для них є безліч застосувань: від меню ресторану до, наприклад, реклами туристичних агенцій.

        
          Оновлений сенсорний екран
        
      
Видимої зміни зазнала і панель управління. Тепер вона виконана з сенсорними кнопоками замість звичайних механічних. Кнопки на нових пристроях мають інтерактивне підсвічування, що означає підсвічення лише тих кнопок, які активні в поточному режимі роботи пристрою. Кнопки, які не підсвічуються, натискати марно, вони не задіяні. Це значно спрощує процес взаємодії користувача з принтером.

        Із оновлень також можна перелічити наступні характеристики:
      

        
          Головні відмінності нової серії С8×4 від попередніх моделей
        
      
Вперше на принтерах OKI застосована технологія «близького зв’язку» NFC (Near Field Communication). Праворуч від кнопок на панелі управління з’явився значок NFC, піднісши до якого мобільний телефон, оснащений аналогічної технологією, можна реалізувати одну з двох функцій:
* Станом на червень 2019 додаток Mobile Print із зазначеною функцією працює тільки на пристроях Android, а версія для iOS знаходиться на завершальній стадії доопрацювання.
Відео нових принтерів С800 https://www.youtube.com/watch?v=RTwQkFMLSJo&feature=youtu.be

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
