
# Могут ли в школьное питание вводить кислородные коктейли?

Published at: **2019-11-07T21:45:00+00:00**

Author: **Узнай у «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/5784301-oxygen_cocktail)

Время чтения: 2 минКислородный коктейль — напиток, знакомый многим с детства. Но как реагировать родителям, если насыщенный кислородом напиток хотят сделать частью школьного питания? Это прокомментировала доктор медицинских наук Ольга Нетребенко. А юрист Виктория Шергина объяснила, как в случае аллергии у ребёнка написать отказ.
Вопрос. Извините, что снова обращаюсь к вам, но меня очень интересует тема кислородных коктейлей, которые хотят внедрить в нашей школе. Нигде нет исследований на тему их полезности. Полезны ли они детям? И могу ли я написать отказ, если их введут в школах?

        Доктор медицинских наук Ольга Нетребенко:
      
Просто так сказать, полезны или вредны кислородные коктейли, нельзя. Ну, в общем-то, не вредны, зависит от состава. «Перенасыщения» кислородом не произойдёт. А вот противопоказания могут быть вполне. Это опять же зависит от состава коктейлей. Если там есть витаминные добавки, то, скорее всего, если у ребёнка и проявится аллергия, то на что-то из них. Тогда ему не рекомендован этот коктейль.
Вводить кислородные коктейли в школы на обязательных условиях нет необходимости. Их используют в лечебных целях в санаториях, домах отдыха и так далее. Это не стандартное питание ребёнка. Оно должно быть простым, вкусным, удобным в использовании, поэтому коктейли тут ни к чему.
Другое дело, если речь идёт о детях, которые находятся в санаторных учреждениях, тогда это, наверное, полезно. А так — бессмысленно. Ребёнок должен придерживаться стандартной диеты, которая включает определённое количество белков, жиров и углеводов. Кислородные коктейли тут ни при чём.

        Юрист Виктория Шергина:
      
Кислородные коктейли — это специфический вид продуктов, в состав которых входят газообразный медицинский кислород, сиропы, экстракты лекарственных трав и соки фруктов. Это не лекарство, и они не подлежат лицензированию (письмо Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения и социального развития № 04И-164/10 от 03.03.2010 г. «Об использовании кислорода медицинского при приготовлении кислородных коктейлей»).
Читайте также:
При этом применять в школах кислородные коктейли можно только по медицинским показаниям и при условии ежедневного контроля медицинским работником их приготовления и условий реализации (п. 6.32 СанПиН 2.4.5.2209-08).
Решение о применении кислородных коктейлей принимает директор школы. Если вы не хотите, чтобы их давали вашему ребёнку, составьте письменный отказ на имя директора в свободной форме. Приложите справку от педиатра о наличии у ребёнка противопоказаний к употреблению этого напитка или укажите, что педиатр не назначил ребёнку кислородные коктейли. Копию отказа отдайте медицинскому работнику школы.
Если желание отказаться от коктейлей коллективное, то лучше объединиться с другими родителями и действовать сообща.

        Фото: Shutterstock (VALERYIA LUSHCHYNSKAYA)
      
