
# Autoridades de México y Estados Unidos confían en la pronta ratificación del T-MEC

Published at: **2019-11-07T13:33:21+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10184381/11/19/Autoridades-de-Mexico-y-Estados-Unidos-confian-en-la-pronta-ratificacion-del-TMEC.html)

Los secretarios de Agricultura de México y Estados Unidos, Víctor Villalobos y Sonny Perdue, mostraron su optimismo porque el proceso de ratificación del T-MEC avance para quedar concluido este año y se ponga en marcha para impulsar la actividad económica de la región.
En su cuarta visita al país durante este 2019 -el mayor número de encuentros con la actual administración federal-, el funcionario estadounidense consideró que entre ambos países hay más temas en común que diferencias.
Perdue aseguró que la cooperación entre México, Estados Unidos y Canadá se encuentra en un "excelente nivel", como resultado del actual Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), y destacó que el intercambio comercial ha crecido siete veces más desde la entrada en vigor del acuerdo que fue en 1994.
"Estoy seguro que podamos ratificar el T-MEC muy rápidamente para poder avanzar", enfatizó después de sostener una reunión privada con el funcionario mexicano y donde abordaron temas pendientes como los relacionados con el aguacate, tomate, azúcar, lácteos y la peste porcina africana.
"Esto tiene que ser para beneficiar a ambas economías y también a nuestras sociedades rurales para que sean más prosperas", insistió Perdue, quien encabeza la misión comercial en el país hasta el próximo 8 de noviembre.
El titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) coincidió en que ambos países se encuentran en un "espíritu de colaboración y de búsqueda de soluciones", para incrementar el intercambio comercial de los productos agrícolas.
Villalobos dijo que el gobierno mexicano ya ha externado su interés y voluntad de ratificar el Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC) antes de concluir 2019. "Esperamos que esto se logre para beneficio de la integración del mercado norteamericano".
El pacto comercial fue firmado por los tres países en Buenos Aires, Argentina, durante las actividades del G-20 realizadas en noviembre de 2018, pero hasta ahora solo ha sido aprobado por el Senado mexicano.
Respecto al acuerdo de jitomate, que hace unos meses permitió eliminar la cuota compensatoria de 17.5% a la hortaliza mexicana, el funcionario estadounidense dijo que el Departamento de Agricultura de Estados Unidos está comprometido para realizar las inspecciones de 92% lo "más rápido y eficientemente posible" en la frontera.
Comentó que ese trabajo se ha realizado apegado al acuerdo establecido entre los productores mexicanos y estadounidenses, pues la intención es evitar retrasos en el flujo comercial del jitomate. "Nuestro papel es asegurarnos de que la calidad se mantenga", añadió.
