
# 3 deliciosos almuerzos con cúrcuma, preventor número 1 del cáncer (para el 3 de nov)

Published at: **2019-11-03T13:00:02+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/3-deliciosos-almuerzos-con-curcuma-preventor-numero-1-del-cancer-para-el-3-de-nov/)

La cúrcuma, una especia a la que científicos reconocen sus propiedades medicinales. La mayoría de estos beneficios se pueden atribuir a sus efectos antioxidantes y antiinflamatorios.  Sin embargo, el beneficio que más eco hizo este 2019 luego de una investigación de universidades brasileñas, es que puede ayudar a prevenir o a combatir el cáncer de estómago.
La cúrcuma se debe combinar con otros ingredientes ya que la ingestión de curcumina por sí sola no conduce a los beneficios para la salud asociados, debido a su escasa biodisponibilidad, lo que parece deberse principalmente a una mala absorción, metabolismo rápido y eliminación rápida.
Hay varios componentes que pueden aumentar la biodisponibilidad. Por ejemplo, la piperina es el principal componente activo de la pimienta negra y, cuando se combina en un complejo con curcumina, se ha demostrado que aumenta la biodisponibilidad en un 2000%.
Te dejamos tres opciones de almuerzo, para que además de disfrutar de su sabor, obtengas sus beneficios medicinales.

        (4 porciones)
      

        INGREDIENTES
      

        PROCEDIMIENTO
      
Consejo: el cerdo se puede marinar con 12 horas de anticipación (en refrigeración).

        (4 porciones)
      

        INGREDIENTES
      

        PREPARACIÓN
      

        INGREDIENTES
      

        PREPARACIÓN
      
Fuentes:

        Biblioteca Nacional de Medicina de EE. UU.
      

        Future Medicine
      

        Bon appetitt
      
