
# Туристический автобус перевернулся во Франции, разбились российские туристы

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43822/)

Во Франции перевернулся автобус с туристами, следовавший из Парижа в Лондон, в результате ДТП 33 туриста из различных стран получили ранения различной степени тяжести, сообщает AFP.
Авария произошла около 11:50 утра по местному времени вблизи муниципалитета Эстре-Деньекур в департаменте Сомма. Автобус на скорости вылетел с дороги, ударился в отбойник и перевернулся. Сообщается, что автобус потерял управление и пошел в занос из-за мокрого асфальта. По предварительной информации в автобусе ехали туристы из России, Франции, США, Испании, Австралии, Нидерландов, Румынии и Великобритании. Больше всего там было французов.
29 туристов отделались легкими травмами и были доставлены в госпитали в городах Перонна и Мондидье. 4 туриста с тяжелыми ранениями доставлены в университетский госпиталь Амьена.
Во Франции непогода – дожди, сильный ветер. Шторм Амели оставил без света 140 тысяч домов. Больше всех страдают жители региона Новая Аквитания. Также света нет в регионах Овернь и Окситания.
Туристам, предпочитающим перестраховаться, обеспечив себе гарантированную медицинскую помощь на месте, напомним – «подстраховаться» удобно по данной ссылке - это агрегатор всех крупных страховых компаний. Просто наберите введите страну поездки, укажите даты будущего путешествия, а также количество и возраст туристов. И вуаля – система выдаст вам список, отсортированный в порядке возрастания цен, нужных страховок от всех крупных страховых компаний. Выбираете ту, что вам нравится, и сразу ее приобретаете! Все просто!
Добавим и про остальные полезные ресурсы для планирующих свой отдых. В этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - сравнить их, выбрать лучший и купить можно прямо онлайн. А тут - лучший сервис сравнения цен на авиабилеты (топливные сборы и доплаты за багаж учтены) - поможет вам найти самые дешевые перелёты. А этот сервис - лучшая альтернатива Букингу - тут больше высококлассных отелей, и часто они дешевле! Выбирайте и бронируйте! Ещё порекомендуем вам сервис по выбиванию компенсаций с авиакомпаний за любые задержки рейсов - причем как с иностранных перевозчиков, так и с российских - переходите на него по этой ссылке. Проверено - работает!
