
# Detenido el conductor de un patinete por agredir a varias personas tras sufrir un accidente en Elche

Published at: **2019-11-04T15:38:00+00:00**

Author: **i. j. iniesta**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/04/detenido-agredir-personas-sufrir-accidente/2203184.html)

Agentes de la Policía Nacional han detenido en Elche a un hombre de 29 años que tras sufrir un accidente de tráfico arremetió contra personas y vehículos que había en el lugar. Los agentes pertenecientes a la Brigada de Seguridad Ciudadana adscritos a la Comisaría de Elche fueron comisionados por la Sala del 091 a una céntrica calle de la ciudad ilicitana, donde se estaba produciendo una agresión derivada de un accidente de tráfico.
Una vez en el lugar las patrullas policiales se entrevistaron con los implicados y varios testigos, los cuales atestiguaron la veracidad de los hechos sucedidos. Relataron a los agentes que, el varón que había entrado en cólera cuando circulaba con su patinete había sido golpeado por un coche cuando éste se incorporaba a una vía de circulación cayendo el chico al suelo para levantarse inmediatamente y comenzar a agredir violentamente al conductor del vehículo. En ese momento un coche que circulaba por la misma calle paró para socorrer a la persona que estaba siendo golpeada y recriminar la actitud al agresor, el cual cesó de dar puñetazos al conductor para comenzar a agredir a esta persona.
Una vez terminó de agredir a ambas personas la emprendió con ambos vehículos, golpeándolos hasta fracturar varias partes de ellos. Todo ello mientras amenazaba de muerte a los presentes.
Los agentes radio patrulla transfirieron los hechos acaecidos a la Brigada de Policía Judicial de Elche que procedió a la detención de esta persona por un compendio de delitos de lesiones, daños y amenazas.
