
# En nueve meses el consumo de energía cayó un 41%

Published at: **2019-11-04T00:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/4/en-nueve-meses-el-consumo-de-energia-cayo-un-41-339965.html)

De acuerdo a un estudio del IERAL de Fundación Mediterránea, hasta septiembre de este año Catamarca lideró la baja en la demanda de energía. En este sentido, en los primeros nueve meses del 2019 la provincia tuvo una caída del 41 por ciento. El informe de la consultora explica que la demanda de energía cayó un 5,1 por ciento con respecto a igual período del año previo. En este sentido, aclara que todas las regiones argentinas acompañaron dicha caída, salvo en la Patagonia, en donde la demanda de energía aumentó un 2,6% en términos interanuales.
A nivel provincial, el desempeño fue muy dispar. “Sólo en 2 de 24 provincias (Chubut y Río Negro), el consumo de energía en el periodo enero-septiembre de 2019 fue superior al del año 2018 – con una variación interanual del 4,9% promedio – mientras que en las 22 se registraron reducciones entre un mínimo de 0,3% (Santa Cruz) y un máximo de 41,0%” que es el caso de Catamarca.
En el desagregado del estudio, se indica que “la región Noroeste presentó la mayor reducción observada entre las regiones (-12,9% interanual)”. Así, apunta que “de las provincias que la forman, llama la atención el caso de Catamarca con una caída de gran magnitud en términos relativos (-41,0%) – la mayor observada entre las provincias”. En tanto, señala que “el resto de las jurisdicciones varían entre un mínimo de -3,2% en Salta y un máximo de -10,3% en Santiago del Estero”.
Por la  región Noreste, hubo una reducción del 7,5% en este indicador. Corrientes y Chaco registraron la mayor reducción interanual con un 9,3% promedio.
En tanto, en la región Pampeana, contó con una baja del 4,9% interanual en el consumo de energía entre enero y septiembre del corriente año, ubicándola en el tercer lugar del ranking. “Todas las provincias que forman esta región obtuvieron variaciones interanuales negativas” remarca el informe.
En Cuyo la baja fue de -2,6% interanual. Allí San Luis registró una caída del 4,9% interanual en el consumo de energía, seguida por la provincia de Mendoza (2,3%) y San Juan (1,6%).
Finalmente, la Patagónica fue la única que registró un aumento en el consumo de energía hasta el tercer trimestre del 2019 con un 2,6%. 
