
# Simbiose, por Mariana Nassif

Published at: **2019-11-07T09:35:01+00:00**

Author: **Mariana Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/literatura/simbiose/)

Explodo.
não – implodo: trago a fumaça daquilo que ainda não sei sentirvasculho os escombros de mim e mergulho de encontro àquilo que Freud explica:me olhando sob teu prisma, esvaziei.
num trabalho árduo e quase invisívelretiro os elementos nocivosreescrevo em papel infantil as verdades tenebrosas que sua (a)versão me fez calar
e me enxergo
nua, machucada, abarrotada de etiquetas manchadas de histórias que não me são exclusivas – perante minha própria existência existe mais reticência que comprovaçãocomeço a lamber a feridas e o tempo também me dói: terei perdido? quanto? quando? é ainda ou estou em fato mutacional?
nu – também estás tu perante tua própria vida.
[procuro descanso num repouso assustador – a solidão sempre me deu medo, é ali que as piores coisas acontecem: pelo menos em minha mente que se habituou ao pior, como forma de adiantar o pesadelo e arquitetar planos mirabolantes para a salvação, quem sabe para fugir do agora, este que se confunde tão facilmente com quem eu era antes de não ser]
incrustada na floresta verto toda água que há– hidropônicos são meus processos.
naquilo que foi dilacerado, vislumbro novidadesestudo para aprender raízesconfio para produzir as mais belas mudas que, agora, desejam falar
costuro tecidos que voamamo sentindo cada pedaço do meu corpo, entregue por escolhaaguento aquilo que minha força, e não meu medo, aportatranscrevo em palavras as sensações que submergiram para teu olhar

        Leia também:  Saí de Portugal em rumo e naveguei, por Romério Rômulo
      
não é mais a hora da espera, cansada, lesada, moldada:o Tempo pede que me procuredistante de ti, que é meu reipara então reanimar
trair aquilo que entrego como este eu construído, remoídomorrer de novo, quantas vezes for precisotirar proveito dos olhos do inimigo
criatividade, expansão e presençacuidado, leveza, tudo intenso, meus sentidos: que estejam sempre comigonessa nova despedida de mim para me encontrar
com uma história reescrita, onde caibam as dores e mágoase os perdões e as palavrasos novos olhos, o resgate do que foi perdidopara que enfim sinta prazer em te adorar.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
