
# L'acteur Gérald Thomassin accusé d'un meurtre sauvage aurait-il été enlevé et séquestré ?

Published at: **2019-11-04T14:52:16+00:00**

Author: **LAURE DUCOS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/lacteur-gerald-thomassin-accuse-dun-meurtre-sauvage-aurait-il-ete-enleve-et-sequestre,8522437.php)


        La troublante disparition de cet ancien acteur qui avait reçu un César en 2001 et qui est suspecté de meurtre d'une mère de famille, devait se rendre le 29 août dernier au tribunal de Lyon. Il n'est jamais arrivé jusqu'au tribunal...
      
L'acteur qui avait reçu le César du meilleur espoir masculin en 1991 pour son rôle dans Le Petit Criminel de Jacques Doillon a eu une vie des plus tumultueuses jusqu'à sa disparition le 28 août dernier. 
Il devait se rendre à une confrontation avec deux autres suspects pour une affaire de meurtre, le 29 août dernier au tribunal de Lyon. Il avait pris le train de Rochefort jusqu'à Lyon. Son portable a été géolocalisé le 28 août à la gare de Nantes ce qui montre qu'il est bien arrivé à sa première destination mais depuis plus rien. De là, il devait ensuite prendre un TGV pour Lyon.
Une information judiciaire a été ouverte à Nantes contre X, deux mois après cette disparition inquiétante, pour enlèvement et séquestration selon PressOcéan.
Accusé du meurtre d'une employée de La Poste de 41 ans, enceinte, qui avait été poignardée à 28 reprises en 2008 à Montréal-la-Cluse dans l'Ain, il avait été mis en examen en 2013 pour "vol et meurtre sur personne chargée d'une mission de service public" et placé en détention provisoire pendant deux ans après avoir confié au téléphone : "Je vais aller dire que c’est moi qui l’ai tuée".
Des aveux qui n'avaient aucune légitimité selon ses avocats. Après avoir été remis en liberté en 2015 pour un délai de détention provisoire trop long, il retourne en prison après avoir brisé son bracelet électronique avant d'être à nouveau remis en liberté. Il clamait encore et toujours son innocence.
Mais l'affaire avait connu des rebondissements avec l'arrestation de deux autres suspects identifiés grâce à leur ADN.
Gérald Thomassin selon son frère Jérôme était heureux de se rendre à cette confrontation pour démontrer son innocence.
Sa disparition inquiétante a donc été prise au sérieux et même si "aucune vidéo ni aucun témoin ne viennent directement étayer l'hypothèse d'un enlèvement, aujourd'hui, aucun élément ne permet de comprendre pourquoi il a disparu. Il semblait attendre ce rendez-vous judiciaire lyonnais pour pouvoir s'expliquer. L'information judiciaire visera à déterminer si quelque chose a pu lui arriver", a déclaré le parquet de Nantes au Parisien.
La police judiciaire de Nantes est en charge de cette enquête, mais pour le moment les investigations restent vaines. 
