
# Kualifkikasi Piala AFC U-19 2020: Garuda Nusantara Siap Tampil Maksimal

Published at: **2019-11-05T22:10:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743317/kilas_bola/kualifkikasi_piala_afc_u19_2020_garuda_nusantara_siap_tampil_maksimal.html)

KBRN, Jakarta : Timnas Indonesia U-19 bakal memulai perjalanannya di babak Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Grup K di Stadion Madya dan Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta pada, Rabu (6/11/2019) besok. 
Tergabung di Grup K, skuat Garuda Nusantara bakal menghadapi tiga negara asia lainnya seperti, Timor Leste, Hongkong, dan Korea Utara. Perdana, Indonesia kan lebih dulu menghadapi Timor Leste, Rabu (6/11/2019) besok malam WIB. 
Dikatakan pelatih kepala Timnas Indonesia U-19, Fakhri Husaini para pemainnya sudah tidak sabar untuk menjalani pertandingan babak kualifikasi tersebut. Ia mengaku anak asuhnya bakal memberikan penampilan terbaik di ajang tersebut. 
“Pemain sangat antusias dan termotivasi untuk bisa tampil di pertandingan nanti. Mereka ingin memberikan yang terbaik untuk bangsa dan negara melalui sepak bola,” ungkap Fakhri dalam jumpa wartawan di Jakarta, Selasa (5/11/2019). 
Fakhri juga menyatakan bahwa timnya sudah melakukan persiapan maksimal untuk kualifikasi ini. Waktu empat minggu yang ada, dimanfaatkan untuk memperbaiki segala kekurangan setelah mendapatkan peringkat ketiga pada Piala AFF lalu.
“Persiapan kami sekitar empat minggu setelah Piala AFF. Pemain sangat antusias, termotivasi, dan semangat tampil di kualifikasi ini. Mereka ingin memberikan yang terbaik,” ucapnya.
Akan tetapi, Fakhri menuturkan bahwa dirinya juga melakukan sedikit perganitan pemain dalam skuat-nya menjalang pertandingan menghadapi Timor Leste. Ya, Fakhri menggantikan Muhammad Fadhil Adhitya Akshah yang mengalami cedera oleh Fadillah Nur Rahman dari Diklat Ragunan.
“Bahwa ada satu pemain harus diganti, yakni Fadil. Dia mengalami cedera di latihan terakhir dan diganti Fadilah Nur Rahman dari Diklat Ragunan. Namun secara keseluruhan, semua pemain siap,” tuntasnya. 
