
# Los altavoces Sonos ya son compatibles con el asistente de Google en España

Published at: **2019-11-05T19:24:33+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/altavoces-sonos-ya-son-compatibles-asistente-google-espana-523851)

Sonos ha cumplido su promesa, y tal como anunció hace unos meses, sus altavoces y barras de sonido Sonos han recibido una actualización de firmware que añade el asistente de Google en España, México, Irlanda, Italia, Noruega, Singapur y Suiza,
Sonos cumple así con su compromiso de plataforma abierta que no solo acepta diferentes asistentes de voz, sino que incluso permite a los usuarios utilizarlos de forma simultánea.
Los dispositivos Sonos integraron a Alexa el pasado mes de noviembre, y el Asistente de Google el pasado mes de mayo, pero solo en algunos países. A partir hoy ambos asistentes ya están disponibles en España. Desde la app puedes usar, por ejemplo, el Asistente de Google en la barra de sonido Sonos Beam en el salón y Alexa en el Sonos One en la cocina. Puedes empezar una canción con el Asistente de Google y preguntarle a Alexa qué está sonando, y viceversa.
Sonos ha trabajado estrechamente con Google para integrar por completo todas sus funciones tanto en el altavoz como en la app de Sonos.
Soporta los modos de Google más populares, como la Conversación Continua, el Modo Transmisión y la posibilidad de escoger una voz diferente para el asistente. En total más de un millón de acciones directamente controlables con los dispositivos Sonos, o a través de partners de terceros.
Con Sonos y el Asistente de Google podrás hacer todas estas cosas:
Es posible empezar una canción usando AirPlay desde Apple Music, pedir al Asistente de Google que pase a la siguiente canción y bajar el volumen en la App de Sonos. Además, como los altavoces Sonos se comunican entre sí, basta con añadir el soporte de voz en uno para poder controlar todos ellos.
Controla con la voz las listas de servicios de streaming, incluyendo Spotify, YouTube Music, Google Play Music, Pandora, TIDAL, TuneIn, iHeartRadio y Deezer. Podrás pasar a la siguiente canción, cambiar el volumen o hacer una pausa.
Enciende la tele con el Asistente de Google usando la conexión HDMI ARC y CEC de Sonos Beam, cambia de la tele a la música y ajusta el volumen.
Añade un Chromecast Ultra para conseguir funciones adicionales con voz para tele, incluyendo pedir programas y películas concretas desde servicios de streaming.
Escucha un resumen diario de las noticias, informaciones sobre vuelos o tiempos de desplazamientos, pon alarmas y temporizadores, gestiona citas en el calendario, pregunta sobre el tiempo, obtén traducciones o información de deportes y más.
También es posible pedir indicaciones al Asistente de Google y mandarlas directamente a un teléfono Android.
Pide al Asistente de Google en Sonos que ajuste la temperatura o encienda la luz. Ya hay más de 200 millones de dispositivos en hogares de todo el mundo compatibles con el Asistente de Google en Sonos.
Si tienes un altavoz inteligente o barra de sonido de esta marca a partir de hoy mismo ya puedes actualizar su firmware para añadir la integración del Asistente de Google en España y México.
