
# Nuevo reclamo por ART

Published at: **2019-11-05T10:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213317-nuevo-reclamo-por-art-de-las-entidades-empresarias-de-la-provincia-politica.html)

Entidades santafesinas nucleadas en el Consejo de Entidades Empresarias y de la Producción de Santa Fe emitieron este lunes dos pronunciamientos insistiendo en reclamar a la Cámara de Diputados el tratamiento del proyecto de adhesión de la provincia a las reformas al sistema de ART y advirtiendo sobre la alta presión tributaria que padecen los sectores productivos.
Los documentos surgieron tras la reunión realizada ayer al mediodía en dependencias de la Bolsa de Comercio de Rosario. El Consejo lo conforman Fisfe, Fececo, Bolsa de Comercio de Santa Fe, Bolsa de Comercio de Rosario, Carsfe, Federación Agraria Argentina, Federación Gremial, Adeessa, Coninagro y las delegaciones Santa Fe y Rosario de la Cámara Argentina de la Construcción.
En uno de los documentos, los presidentes de las entidades “manifiestan por unanimidad la necesidad de que la provincia de Santa Fe adhiera a la ley nacional 27.348 de Riesgos de Trabajo”. Más adelante “manifiestan su convencimiento sobre la existencia en la provincia de los recursos necesarios y la capacidad de sus instituciones para avanzar en una exitosa implementación de esta ley como ya lo han realizado otras provincias de nuestro país”. Señala que con dos años de estudio en la Legislatura “y resultados más que alentadores en otras jurisdicciones, no avanzar impedirá poner en valor el potencial y el compromiso de la dirigencia política, gremial sindical y gremial empresaria de luchar mancomunadamente por el progreso de los trabajadores, las empresas y por ende de la sociedad santafesina en su conjunto”. Con estos argumentos, las entidades pidieron a los diputados provinciales “que den tratamiento y aprueben el proyecto de ley de adhesión provincial a la ley 27.348”.

        Tributos
      
Por otra parte las entidades manifestaron “la imposibilidad del sector empresario y de la ciudadanía en su conjunto de continuar soportando la presión tributaria actual”. 
Expresan que “en una coyuntura de inestabilidad de las variables macroeconómicas y de años de depresión del mercado interno, no es sustentable seguir creando tributos, incrementando los existentes o continuar aumentando su recaudación a través de subas de tarifas de servicios públicos y de altos niveles de inflación; políticas públicas que profundizan cada vez más la baja del consumo interno, el cierre de empresas y el desempleo”.
Las entidades empresarias exhortan “a los actuales gobernantes nacionales, provinciales, municipales y comunales, al sector público en general, a los que asumirán funciones a partir del 10 de diciembre de este año, a no incrementar la presión tributaria sobre los sectores productivos, a trabajar articulada y mancomunadamente para buscar soluciones sustentables a los problemas que impiden que Argentina alcance un óptimo y adecuado desarrollo económico con equidad social”.

        Comisiones médicas
      
Con la apertura de las nuevas sedes en Salta, Santa Fe, Chubut, Corrientes, Misiones y Buenos Aires, elevó a 73 el número de comisiones médicas distribuidas en todo el país. De esta forma se logró avanzar en el proceso de descentralización iniciado en diciembre del 2015 y acercar a los trabajadores damnificados un lugar donde realizar sus reclamos por un accidente laboral o enfermedad profesional se informó desde la Superintendencia de Riesgos de Trabajo.
En Santa Fe, provincia que cuenta con media sanción del Senado a la adhesión de la ley complementaria de riesgos del trabajo, abrió su delegación en Sunchales y sustanciará los trámites con competencia en las ciudades que comprenden la circunscripción judicial de Rafaela.
Las comisiones médicas son la instancia administrativa encargada de resolver las discrepancias entre las ART y los trabajadores y donde el damnificado tiene garantizado el acceso a un patrocinante letrado que lo representa durante todo el proceso administrativo en las provincias que adhirieron a la ley 27.348.
