
# Livorno, rave party non autorizzato: trovato nel capannone il cadavere di una ragazza

Published at: **2019-11-03T22:00:00+00:00**

Author: **Marco Gasperetti**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/cronache/19_novembre_04/livorno-ragazza-muore-il-rave-party-corso-l-identificazione-c519a5ea-fef6-11e9-aa9d-60f7e515e47b.shtml)

LIVORNO Una giovane di 30 anni è stata trovata morta all’interno del capannone della ex fabbrica Twr nella zona industriale di Livorno. È accaduto dopo un rave party che, senza permessi, si era svolto nel capannone che si trova a Stagno, nell’immediata periferia nord della città e al quale avevano partecipato 1500 persone. I medici del 118 hanno cercato per un’ora di rianimare la ragazza ma ogni tentativo è stato inutile. Non si escludo che la vittima sia morta a causa di un’overdose. La vittima si chiama Moira Piermarini, 30 anni, romana che però abitava a Vecchiano, in provincia di Pisa. Suo padre è un poliziotto in pensione.
Il rave party, iniziato venerdì, aveva creato non pochi problemi e polemiche. Un giornalista di Rtv38, un’emittente televisiva toscana, Luca Lunedì, era stato aggredito durante alcune riprese e la polizia aveva identificato duecento ragazzi arrivati da tutta Italia. Il sindaco di Livorno, Luca Salvetti, aveva espresso «grandi preoccupazione» e aveva chiesto al prefetto di riunire il Comitato per l’Ordine pubblico. Una giovane, che aveva partecipato al rave e aveva ingerito alcol e droga, era stata salvata dai medici del 118.
Sabato la polizia aveva denunciato cinque persone per i reati di invasione di terreni ed edifici altrui e apertura di intrattenimento senza avere osservato le prescrizioni dell’autorità a tutela dell’incolumità pubblica. E, durante un controllo a un furgone e un autocarro aveva trovato materiale vario riferibile ad un sistema di diffusione del suono. Il furgone e l’autocarro erano stati sequestrati.
Moira è stata ritrovata all’interno di una macchina parcheggiata nei pressi dell’ex stabilimento industriale: la vettura, che non risulta essere di sua proprietà, è stata posta sotto sequestro dagli inquirenti. Mentre resta da capire se la giovane donna avesse fatto uso di sostanze stupefacenti o alcol. Moira, che aveva frequentato un istituto d’arte a Pisa ed era molto legata al suo cagnolino, su Facebook aveva di recente lasciato alcuni pensieri sulla sua vita: «È solo che sono complicata — aveva scritto solo lo scorso agosto —. Non mi piacciono le cose facili..facili in tutto dico, da arrivare a prendere da capire...ho sempre scelto strade sbagliate, persone sbagliate, ho scelto una vita sbagliata... Sicuramente non la volevo così».
