
# Пенсионеры увидели незнакомый Новокубанск

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Свет маяков**

Original: [Свет маяков](http://svet-mayakov.ru/2019/11/07/%d0%bf%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%b8%d0%be%d0%bd%d0%b5%d1%80%d1%8b-%d1%83%d0%b2%d0%b8%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8-%d0%bd%d0%b5%d0%b7%d0%bd%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bc%d1%8b%d0%b9-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%ba/)


        Королева-осень продолжает  баловать наш край чудесной погодой.  Те, кто молоды душой используют солнечные октябрьские деньки с пользой для здоровья. Активные получатели социальных услуг в государственном бюджетном учреждении социального обслуживания Краснодарского края «Новокубанский комплексный центр социального обслуживания населения»  с удовольствием поучаствовали в пеших экскурсиях по родному городу.
      
Пенсионеры посетили  парк  барона Р.В.Штейнгеля, где послушали рассказ, подготовленный специалистами центра, о жизни и делах этого замечательного человека, внесшего немалый вклад в историю  нашего района. Волонтер серебряного возраста Т.В. Шуляк помогала в сопровождении граждан.
Этот уголок города продолжает развиваться. В  отгороженной части парка   ведется строительство храма, разбиты асфальтные дорожки, установлена детская площадка и часовня. Побродив  по  тенистым аллеям парка и вокруг искристого фонтана, вдохнув аромат цветущих роз, послушав щебет птиц, все, конечно, захотели сфотографироваться у памятника основателя имения «Хуторок».
Затем  путешественники побывали на «Лебедином озере»- городском пруду, где последнее время селятся лебеди и дикие утки. Женщины насладились природной красотой, журчанием воды, вечерним сказочным закатом.
У арт-объекта  «Стрекоза и муравей»  недавно установленного  у  небольшого сквера на улице И.А. Крылова экскурсанты поучаствовали в викторине, посвященной знаменитому баснописцу, вспомнили и продекламировали любимые басни.
В рамках реализации национального проекта «Демография» и позиционирования  активного долголетия такие мероприятия учреждение проводит в течение всего года, и  пенсионеры с большим удовольствием участвуют в них. Более того, пожилые люди стали заметнее энергичнее, живее, интересуются историей района и края, с нетерпением ждут следующих экскурсий.
На фото: Л.М. Кабакова, В.В.Панютина, А.Д. Гаджун, Л.Ф. Влачуга, Н.М. Емельянова, Л.В. Меденцева, А.С. Байдина,  Т.В.Шуляк.
Г. Васильева
