
# EDITO. Le pari très risqué d'Emmanuel Macron

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Hervé Gattegno**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/edito-le-pari-tres-risque-demmanuel-macron-3928932)


        L'EDITO DU JDD - Sur Europe 1, le directeur de la rédaction du JDD, Hervé Gattegno, revient sur l'entretien d'Emmanuel Macron publié dans Valeurs actuelles cette semaine.
      
Bonjour Hervé Gattegno. Vous revenez ce matin sur l’entretien qu’a accordé Emmanuel Macron à Valeurs actuelles où il parle essentiellement d’immigration, d’islam et de laïcité. Le fait que le président de la République se confie à un magazine classé très à droite a suscité le malaise dans son propre camp. Vous trouvez, vous, qu’il a eu tort?Il y a plusieurs façons d’envisager cette question. Si c’est une affaire de principes, le président de la République a le droit de répondre à qui il veut – il ne parle pas qu’aux médias du service public, ça fait partie du pluralisme, tant mieux. Si c’est une question de positionnement politique, rien ne dit non plus qu’un président de la République doive s’adresser seulement à ses partisans – ce serait une vision assez étroite. Du reste en 2018, Edouard Philippe avait donné une longue interview au site Mediapart ; on ne l’a classé à l’extrême-gauche pour autant! Enfin, si c’est une question d’efficacité du message, là ça mérite d’entrer dans les détails. Desproges disait : "On peut rire de tout, mais pas avec n’importe qui." Pour un président de la République, on pourrait dire : "On peut débattre avec n’importe qui, mais pas avec n’importe quels mots"…
Vous voulez dire qu’il y a, dans ce long entretien, des paroles qui peuvent surprendre, ou peut-être même choquer venant d’un chef de l’Etat?Je trouve discutable qu’Emmanuel Macron choisisse un journal classé très à droite pour critiquer les "droits-de-l’hommistes" - j’ai horreur de ce terme. Ça veut dire quoi, qu’il vaut mieux dénoncer les droits de l’homme que les défendre? Il dit aussi que notre modèle d’intégration a échoué ; d’abord ça se discute ; ensuite si c’est vrai c’est à lui d’y remédier ; et puis ça donne vraiment l’impression qu’il veut flatter l’électorat ultra-conservateur comme si on pouvait répondre au populisme par le clientélisme. En revanche, il y a des passages très forts dans son texte, quand il évoque les fantasmes habituels sur l’immigration, qu’il rappelle que l’histoire de la France est une histoire d’immigrations successives, qu’il refuse d’assimiler l’islam et le communautarisme. Ça, c’est courageux, et c’est utile d’aller le dire dans un journal dont les lecteurs pensent généralement le contraire.
Certains ont vu aussi dans cette interview un geste supplémentaire d’Emmanuel Macron pour prolonger son duel avec l’extrême-droite, quitte à la renforcer, dans l’espoir de se retrouver face à Marine Le Pen en 2022. Vous y croyez?C’est une stratégie qui est de plus en plus évidente chez Emmanuel Macron. On l’a déjà vu au moment des européennes – j’avais dit ici même à quel point je trouvais cela détestable. C’est un calcul cynique qui consiste à mettre en valeur Marine Le Pen en la désignant par avance comme son unique adversaire, parce qu’il pense qu’à défaut de rassembler autour de lui, il pourra toujours rassembler contre l’extrême-droite. Attention, c’est un pari très risqué. Parce que l’extrême-droite monte partout en Europe et qu’en France, on voit bien que la détestation des élites tourne au jeu de massacre pour les politique – ce que Jean-Luc Mélenchon a appelé le "dégagisme". En 2017, Emmanuel Macron en a été le symptôme. Rien ne dit qu’en 2022, il n’en sera pas la victime. Et nous avec.
