
# Maduro estuvo con la CTA Autónoma en Cuba

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Maduro-estuvo-con-la-CTA-Autonoma-en-Cuba-20191106-0004.html)

El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, recibió a un grupo de sindicalistas argentinos que viajaron a La Habana, Cuba, a participar del "Encuentro Antiimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo". En ese marco, el mandatario venezolano prometió hablar con el presidente electo, Alberto Fernández, y el gobernador bonaerense electo, Axel Kicillof, para financiar el final de la construcción de dos barcos en el Astillero Río Santiago.
El encuentro con Maduro se dio el sábado pasado y fue encabezado por los gremialistas de la Central de Trabajadores de la Argentina (CTA) Autónoma. Allí estuvieron el secretario general, Ricardo Peidro, el secretario general de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE) Nacional, Hugo "Cachorro" Godoy, el titular de la Confederación Latinoamericana y del Caribe de Trabajadores del Estado (CLATE), Julio Fuentes, y el secretario de Relaciones Internacional de la CTA-A, Adolfo Aguirre.
También participaron la administrativa de la CTA-A, Alejandra Angriman, la encargada de previsión social del sindicato, Olivia Ruiz, y el líder de la CTA-A en la Ciudad de Buenos Aires, Oscar de Isasi.
"La cuestión empezó el viernes pasado cuando se reunieron con sindicalistas venezolanos para charlar la reactivación de los buques que se construyen en el Astillero Río Santiago, obra que financió Venezuela, pero que Macri frenó. Eso motivó un encuentro con Maduro el sábado, en el que los recibió, se mostró interesado en ayudar a destrabar el tema y después, en su discurso de cierre, prometió ocuparse", señaló el vocero de Peidro.
Felipe Solá, uno de los candidatos más firmes para dirigir la nueva Cancillería argentina, explicó desde México detalles de las prioridades para Alberto Fernández con Venezuela.
"Hay que llegar a elecciones en Venezuela en forma concertada y con control internacional; todo el control internacional que sea necesario y sin proscribir a nadie", dijo.
