
# ¿Cuál es la vida útil de un Apple Watch?. Te damos consejos para que te dure mucho

Published at: **2019-11-02T17:37:36+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/cual-es-la-vida-util-de-un-apple-watch-consejos-recomendaciones/)

Aportamos datos sobre cuál es la vida útil de un Apple Watch. Además, te damos consejos para que tu reloj te dure lo máximo posible.
Si alguna vez te has preguntado cuanto puede durar un Apple Watch, te decimos que todo dependerá de como lo cuides. Y decimos esto porque si no le das unos cuidados mínimos, el tiempo que te puede durar puesto en la muñeca puede ser menos de lo que esperas.
Para empezar os vamos a aportar datos que nos da Apple sobre uno de sus componentes decisivos en esta cuestión. La batería, al ser un dispositivo que no se recomienda abrir para cambiarla, ya que perdería sus condiciones de resistencia al agua, va a condicionar mucho su vida útil. Desde Cupertino aseguran en su sección de servicio y reciclaje, que la batería del Apple Watch debería mantener el 80% de su capacidad después de 1.000 ciclos de carga completos. Estos datos traducidos a tiempo, si cargáramos el reloj a diario, dan un resultado aproximado de 3 años. A partir de ese tiempo el dispositivo puede dar problemas en cuanto a autonomía. Si esto sucede… ya sabéis lo que toca.
En cuanto a nuestra experiencia decir que los Apple Watch que han tenido miembros del equipo, han durado eso, unos 3 años. Incluso tenemos conocidos que han tenido un Apple Watch Series 0 y lo han jubilado recientemente para comprar el Series 5. Esto quiere decir que han tenido el reloj unos 4 años y medio a pleno rendimiento, aun habiendo dejado de recibir actualizaciones de WatchOS desde el año pasado, cuando no pudo actualizarse a WatchOS 5.
Si cuidas tu reloj, puedes llegar a estirar su durabilidad una media de 4 años.
Pero también os cuento mi experiencia y es que, por no llevar cuidado, mi Series 2 «murió» a los 2 años y medio. Si quieres saber cual fue el motivo por el que me quedé sin él, pincha en el siguiente artículo. Explico con pelos y señales el motivo por el que mi reloj de Apple Watch se averió y quedó inservible.
Por esto os vamos a dar consejos para que extendáis la vida de vuestro reloj al máximo posible. Esos consejos y recomendaciones os las explicamos en nuestro siguiente vídeo:
