
# 5 буденних речей, які можуть викликати у вас залежність - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-04T18:14:00+00:00**

Author: **Лазур Назарій**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/5-budennih-rechej-yaki-mozhut-viklikati-u-vas-zalezhnist_n169057)


        Зазвичай, піднімаючи тему залежності, мають на увазі зловживання алкоголем, тютюном, ліками або наркотиками, але робити людину залежною можуть і абсолютно безпечні на перший погляд речі. Деякі дослідження підтверджують цей ефект.
      
Отже, що може викликати у вас настільки сильне звикання, що його можна порівняти з наркотичною залежністю?
Сир. Дослідники з Мічиганського університету встановили, що сир містить такі ж хімічні речовини, як і опіати. Тобто, якщо людина починає вживати сир, вона з часом може прагнути до того, щоб з'їдати його все більше.
Заняття спортом. Спортивні тренування вивільняють в мозку більше нейромедіаторів, відповідальних за гарний настрій і відчуття блаженства. Деяких людей спорт робить по-справжньому залежними. За словами тренера і експерта з харчування Рікардо Ріскалла, деякі люди, почавши займатися, не помічають, як заради тренувань жертвують свої сімейним і робочим часом. При цьому цей тип залежності дуже важко контролювати, оскільки у спорту дуже хороший імідж і прагнення займатися ним не виглядає негативним.
Тим часом дослідження Стенфордського університету свідчить: серед чоловіків, які починають частіше займатися спортом і спалювати понад 3500 калорій на тиждень підвищується рівень смертності.
Музика. Дослідники з Університету Макгілла виявили, що при прослуховуванні музики або пісень, яка нам подобається, ми відчуваємо природне сп'яніння, яке вивільняє нейротрансміттер дофамін. Через це на деяких людей музика може діяти як наркотик: наприклад, людина може прослухати безліч разів поспіль якусь композицію, і не тільки не втомитися від цього, але і бажати слухати знову і знову.
Робота. Коли робота опиняється на першому місці, інші сфери життя, такі як міжособистісні відносини або здоров'я, починають страждати. Але залежність від роботи не така вже й рідкісна. Особливо часто вона проявляється в умовах, коли на людині лежать певні фінансові зобов'язання, і вона використовує будь-яку можливість заробити. А також у тих випадках, коли робота щедро оплачується або пов'язана з соціальними привілеями.
Але згідно з даними, опублікованими в Американському журналі епідеміології, трудоголіки на 40-80 відсотків частіше страждають серцевими захворюваннями, а проблеми з алкоголем стають імовірнішими в умовах 50-годинного робочого тижня.
Цукор. Дослідження вчених з Квінслендського технологічного університету, які вивчали вплив цукру на організм, завершилося висновком про те, що солодка речовина здатна викликати таку ж залежність, як кокаїн. Люди, які раптово перестають їсти цукор після його регулярного вживання, відчувають щось на кшталт "ломки".
Тепер ви знаєте, що смаколики, улюблена музика та робота теж можуть стати своєрідними "наркотиками". Головне – ними не зловживати ;)
Джерело: Medikforum
