
# Jazmín Stuart, separada tras 15 años: Los vínculos se pueden transformar

Published at: **2019-11-07T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/jazmin-stuart-separada-15-anos-los-vinculos-se-pueden-transformar-n5064276)


        La actriz, que protagoniza la ficción Tu parte del trato en El Trece, le contó a Pampita que está soltera hace un año.
      
Una situación incómoda vivió Pampita en su programa Pampita online cuando le preguntó a Jazmín Stuart cómo estaba con los asuntos del amor.
"Yo estoy separada ahora", le contestó a la conductora, que no ocultó su decepción por la noticia. "Ay, perdón, no sabía nada. ¿Ya estás separada?", le dijo. La actriz, que está promocionando la ficción Tu parte del trato (este miércoles por El Trece) desdramatizó la pregunta.
"Bueno, fue después de 15 maravillosos años, pero todo bárbaro. No hay problema. Fue hace un año más o menos y en muy buenos términos. Descubrí que la familia se puede reformular, que los vínculos se pueden transformar, que nada implica una ruptura. Fue un camino muy pacífico”, aseguró.
“No lo viví como un fracaso, no hubo duelo. Hubo mucho tiempo de procesarlo. Lo hicimos juntos, para mí lo más importante es que transformemos la idea de la familia. Antes era un drama y me parece que no tiene que ser así. Quince años es un montón, es súper lindo”, siguió.
Por último, aclaró que ella está "súper bien". "Mi corazón está hermoso, muy entregado al trabajo, a mi hijo y a mí. Uno no controla nada, el amor es un rayo que te cae, pero después de una relación tan larga, me parece que está bueno tener un momento para uno”, reflexionó.
Stuart formó familia con el chef Mauricio Masajnik (47), con quien tuvo a su hijo Manuel (9).
