
# La Nvidia GeForce RTX 2080 Ti SUPER llegaría a principios del 2020, Ampere se retrasaría

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/la-nvidia-geforce-rtx-2080-ti-super-llegaria-a-principios-del-2020-ampere-se-retrasaria/)

Vuelven los rumores en torno a una Nvidia GeForce RTX 2080 Ti SUPER, la única tarjeta gráfica SUPER que le falta a Nvidia por lanzar de la familia de gráficas Turing. Estos rumores indican que una nueva tarjeta gráfica tope de gama llegaría a principios del próximo año, y el motivo principal es por que la próxima arquitectura gráfica de Nvidia, Ampere, habría sido retrasada, y esta podría ser la respuesta de Nvidia para adelantarse a los planes de AMD y el anuncio de sus gráficas tope de gama.
Este sería un nuevo lanzamiento por parte de Nvidia adelantándose a los planes de su rival, ya que en el pasado Nvidia justo anunciaba su gráfica tope de gama semanas después de que AMD hiciera un movimiento. Sucedió con la AMD Radeon RX 290X, que llegaba para luchar con la GeForce GTX 780 pero que fue eclipsada semanas después por la GeForce GTX 780 Ti, lo mismo con la Radeon R9 Fury X eclipsada por la GeForce GTX 980 Ti. Los casos mas recientes fueron las Radeonn RX Vega frente a las GeForce GTX 1080.
Hay que recordar que a mediados del mes de julio por AIDA64 se dejó ver una desconocida gráfica que empleaba el silicio tope de gama de la compañía, el TU102, empleado en las Nvidia TITAN RTX o la Nvidia Quadro RTX 8000. Si bien las especulaciones estaban entre una Nvidia TITAN RTX Black, la Nvidia GeForce RTX 2080 Ti SUPER ganó mucho más puntos, y ya se están acumulando bastantes rumores en torno a una nueva tarjeta gráfica gaming tope de gama.
Ahora si hablamos de una hipotética Nvidia GeForce RTX 2080 Ti SUPER, este modelo podría pasar de los 4352 CUDA Cores de la 2080 Ti original hasta aprovechar los 4608 CUDA Cores del silicio completo, a lo que se le podría sumar aumentar la velocidad de la memoria, o mantenerla pero pasar de una interfaz de memoria de 352 a 384 bits (como la TITAN RTX). En torno al precio, si realmente no tiene rival, podría ser más cara que la GeForce RTX 2080 Ti en vez de sustituirla.
vía: Wccftech
