
# Жителей Егорьевска приглашают послушать фольклорный джаз

Published at: **2019-11-05T02:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/podmoskovie/05/11/2019/80776ec63a0ebb10adeb419d80596cbd)

Жители Егорьевска смогут послушать джазовые импровизации на темы русских народных песен, которые являются основным направлением ансамбля New Folk Trio. Как отметили участники коллектива, фольклор и джаз роднит постоянный поиск: новой песни, неординарных мелодических созвучий.
Ансамбль был создан три года назад, в 2016 году. За вокал в New Folk Trio отвечает Евгения Савинкина, которая также является художественным руководителем коллектива. В ансамбль входят мультиинструменталист, мультисаксофонист, композитор и аранжировщик Иван Дыма, а также пианистка Наталья Скворцова. Все члены New Folk Trio имеют награды с различных российских и международных конкурсов.
Ансамбль постоянно принимает участия в многочисленных фестивалях джазовой, этнической и экспериментальной музыки, в числе которых московская «Этносфера», выборгская «Кукушка», Коктебель Jazz party и столичный Jazz people fest.
В прошлом году New Folk Trio выпустил дебютный альбом «Народные русские песни», презентация которого состоялась в столице на сцене джазового клуба Алексея Козлова. В том же году ансамбль стал номинантом премии Russian World Music Awards.
В репертуаре New Folk Trio плясовые, протяжные, колыбельные, лирические песни, частушки, песни трагического содержания из Тульской, Белгородской, Курской, Новосибирской, Смоленской, Псковской и других российских областей.
Концерт в Егорьевске, который состоится 9 ноября, будет первым в рамках тура по городам РФ.
 
Фото: из открытых источников.
