
# Ngeri, Tak Ada Makhluk Bisa Hidup di Wilayah Bumi Ini

Published at: **2019-11-03T08:15:48+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/science/d-4770125/ngeri-tak-ada-makhluk-bisa-hidup-di-wilayah-bumi-ini)

Ethiopia - Planet Bumi berlimpah kehidupan. Akan tetapi ada sebuah wilayah yang menurut penelitian terbaru sama sekali tidak mendukung makhluk hidup, bahkan meskipun mengandung air.Dikutip detikINET dari Science Alert, ilmuwan meneliti sebuah lokasi ekstrim kolam hydrothermal yang berada di Dallol, Ethiopia. Tempat ini berisi air yang super asam dan sangat asin, berwarna hijau, kuning, orange dan coklat.Terlihat cantik dari jarak jauh, diharapkan makhluk hidup jangan sekali-sekali mendekat karena beracun, di mana di bawahnya terdapat gunung berapi. Pada studi sebelumnya, disebutkan masih mungkin ada kehidupan di situ, yaitu organisme ultra mikro.Sekarang, riset terbaru membantah temuan itu. "Kami menyanggah klaim bahwa ada kehidupan di kolam hydrothermal Dallol," sebut Jodie Bella dari Universite Paris-Sud, Perancis."Apakah ada kehidupan di situ? Kami katakan tidak berdasarkan kombinasi teknik mikroskopik dan molekular," paparnya.Tim peneliti itu menggunakan berbagai teknik ilmiah untuk menganalisis beragam sampel dari lingkungan Dallol. Tidak ada pertanda kuat ada kehidupan berkembang biak di sana."Kebanyakan dari mereka berhubungan dengan kontaminasi laboratorium dan yang lainnya adalah bakteri dari manusia, mungkin dari turis yang datang ke situs itu," sebut penelitian ini.Mikroba yang hidup dan aktif tidak dijumpai di sana. Kondisinya tidak memungkinkan di mana sel makhluk hidup mudah hancur. Tentu saja temuan ini belum final karena studi yang menyeluruh belum dilakukan. Tapi untuk saat ini disimpulkan, makhluk hidup takkan bertahan di Dallol.

        Simak Video "Astronom Temukan Air di Planet Paling Mirip Bumi"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (fyk/fyk)
      
