
# Cesáreo Gámez: Se estanca economía mexicana

Published at: **2019-11-01T09:20:24+00:00**

Author: **Opinión MTY UANL CESÁREO GÁMEZ**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/cesareo-gamez-se-estanca-economia-mexicana)

El crecimiento del producto interno bruto (PIB) de México en los primeros nueve meses de 2019 fue nulo (0.0 por ciento), de acuerdo con la estimación oportuna del PIB dada a conocer por el INEGI.
Durante el tercer trimestre del año el PIB de México registró una disminución de 0.4 por ciento en relación al mismo trimestre del año anterior, dando como resultado el estancamiento en los primeros tres trimestres del año.
El sector más afectado por la desaceleración de la economía fue el secundario, que incluye la industria es sus diferentes modalidades, minería, construcción y manifacturas, que se redujo en 1.8 por ciento, acumulando los tres trimestres de 2019 mostrando tasas negativas.
El PIB del sector terciario, que incluye el comercio los transportes y diversos servicios permaneció estancada (0-0 por ciento) en el tercer trimestre, mientas que el sector primario que abarca las actividades agropecuarias, creció 5.3 por ciento en el periodo mencionado.
E crecimiento negativo del PIB se debió al comportamiento de sectores clave, como la construcción y el comercio.
La industria de la construcción se está, literalmente, derrumbando. La producción en el sector de la construcción cayó 10.2 por ciento en agosto del presente año, acumulando 14 meses consecutivos mostrando tasas negativas, desde julio de 2018, el mes de las pasadas elecciones presidenciales.
La contracción se presenta en todos los aspectos de la construcción, la edificación cayó en 8.9 por ciento, las obras de ingeniería civil en 6.5 por ciento y los trabajos especializados para la construcción en 30.8 puntos porcentuales.10.2 por ciento.
Además, el personal ocupado en este sector disminuyó en 4.1 por ciento, el total de horas trabajadas en 4.4 puntos porcentuales y las remuneraciones medias reales en 1.6 puntos.
En el sector comercial también se detectan signos de desaceleración. Las ventas al mayoreo disminuyeron 3.1 por ciento en agosto. La caída fue más fuerte en algunas entidades, como Aguascalientes, que registró una contracción de 10.2 por ciento y Quintana Roo, con una cifra negativa de 14.9 puntos porcentuales.
El sector servicios también muestra cifras negativas. En agosto, los ingresos recibidos por las empresas de este sector disminuyeron 1.3 por ciento, especialmente los servicios de esparcimiento, que cayeron en 5.9 por ciento y los servicios profesionales (-5.5 puntos porcentuales).
El virtual estancamiento de la economía mexicana es uno de los síntomas de la nueva administración, que pone en entredicho alcanzar la cifra de 4 por ciento en el mediano plazo.
Esto, aunado al reciente resurgimiento de la inseguridad y la disminución de la confianza de consumidores y demás agentes económicos, puede tener efectos negativos sobre la inversión, tanto nacional como extranjera y repercutir en la productividad de los factores y el crecimiento sostenido de la economía.
México fue rankeado en el lugar 60 entre 190 países en la facilidad para hacer negocios, de acuerdo con el reporte Doing Business 2020, elaborado por Banco Mundial.
El índice incluye cinco grandes componentes: apertura del negocio, que incluye la apertura y contratación de empleados, escoger una locación, que comprende los permisos de construcción, el registro de construcción y la contratación de electricidad, el acceso a financiamiento, que está formado por el acceso a crédito y el respeto a los accionistas minoritarios.
Otros aspectos son el manejo de las operaciones cotidianas, que incluye el pago de impuestos, el comercio transfronterizo y las contrataciones con el gobierno y la operación en un ambiente de seguridad para los negocios, que comprende el respeto a los contratos y los mecanismos para resolver la insolvencia.
Los países mejor ubicados en la facilidad para hacer negocios a nivel mundial fueron Nueva Zelanda, Singapur y Hong Kong, mientras que los peores fueron Venezuela, Eritrea y Somalia.

        Cesáreo Gámez es economista de la UANL, con Doctorado en la Escuela de Graduados de Administración y Dirección de Empresas (EGADE) del ITESM. Es profesor de la Facultad de Economía de la UANL y miembro del SNI-Conacyt.
      

        Esta es una columna de opinión. Las expresiones aquí vertidas son responsabilidad únicamente de quien la firma y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.
      
