
# «Schweizer ‹Bachelor› ist krasser als der deutsche»

Published at: **2019-11-04T10:22:00+00:00**

Author: **fim**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/entertainment/tv/story/-Bachelor--Tanja---Ich-will-auf-jeden-Fall-ins-Dschungelcamp--10743306)

Es sei für sie ein grosser Wunsch gewesen, mal bei «Der Bachelor» mitmachen zu können. Nachdem es in ihrer Heimat nicht geklappt hatte, kam die Kölnerin Tanja (31) nun bei der Schweizer Ausgabe unter die «Ladys», die vor den Kameras rumblödeln und -blütteln, um nach neun Wochen dann allenfalls die letzte Rose von Patric Haziri (29) zu erhalten.
«Der Schweizer ‹Bachelor› ist ja viel extremer als der deutsche», sagt Tanja. Sie habe das gewusst, bevor sie sich auf Anraten einer Freundin aus der Schweiz bei 3+ beworben habe. Die Freundin habe sie auch davor gewarnt.
«Der Schweizer ‹Bachelor› ist krasser, aber unterhaltsamer»
In Deutschland sei das Format eine reine Datingshow. «In der Schweiz ist es eine Mischung aus ‹Survivor›, Dschungelcamp und Datingshow», sagt Tanja. «Der Schweizer ‹Bachelor› ist krasser – aber auch unterhaltsamer.»
Nachdem in den anfänglichen Episoden der Patric-Staffel der Fokus noch auf nackter Haut und ersten körperlichen Annäherungen zwischen dem Bachelor und den Kandidatinnen lag, kommt jetzt der Dschungelfaktor ins Spiel.
In der dritten Folge lädt Patric einige der Ladys zum Ekeltest – oder zur «kleinen Überraschung», wie er es nennt. Das heisst: Wer schmiert sich Schweineblut ins Gesicht? Und wer traut sich sogar, davon zu trinken?
«Ich bin an meine Grenzen gegangen»
Tanja nahm die Challenge an. «Ich finde das weniger schlimm als die sportlichen Aufgaben. Ich bin total unsportlich!», sagt sie rückblickend. Vom Blut zu trinken, war dann aber doch schwieriger als gedacht. «Es roch sehr streng und es hat einen Geschmack, den ich gar nicht beschreiben kann.»
In der Folge muss die Kandidatin das Blut dann auch tatsächlich gleich wieder ausspucken. Tanja sagt, sie sei «an ihre Grenzen gegangen». Aber die Erfahrung vom Dreh würde sie nicht missen wollen.
«Ich finde das Dschungelcamp sehr interessant»
«Der Bachelor» ist längst im Kasten – wie weit Tanja, die im Flieger nach Thailand extra noch Schweizerdeutsch gebüffelt hat, kommen wird, ist offen.
Doch Tanja ist auf den Geschmack gekommen, sie wolle weiter «im Fernsehen Quatsch und auch Moderationsjobs machen», sagt sie. «‹Der Bachelor› war schon immer eines meiner Lieblingsformate. Ich finde aber auch das ‹Dschungelcamp› und ‹Big Brother› sehr interessant.»
Bei einer Anfrage fürs Dschungelcamp würde sie sofort zuschlagen. «Ich will auf jeden Fall mitmachen!» Und sie schiebt nach: «Aber da würde ich noch Anspruch auf eine gewisse Entschädigung erheben.» Wie hoch ihre Gagenvorstellungen sind, behält sie lieber für sich.

        Die dritte Folge von «Der Bachelor» läuft am Montagabend um 20.15 Uhr auf 3+.
      
