
# Con la olímpica Rosa Godoy, se corre la Maratón del Pasteur

Published at: **2019-11-03T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/con-la-olimpica-rosa-godoy-se-corre-la-maraton-del-pasteur-418125.html)

La olímpica en 2016, Rosa Godoy (Córdoba) será una de las figuras de la prueba de 12k en la Maratón que por los 60 años del Sanatorio Pasteur se correrá hoy.
La cita tendrá largada a las 16, frente al nosocomio en Chacabuco 675 y culminará en el Parque Adán Quiroga.
La cordobesa, de 37 años, fue varias veces campeona argentina en diferentes distancias y se mantiene vigente en competencias de pista y calle superiores a los 10 Km., donde todavía está ranqueada en el escalafón de la Confederación Argentina de Atletismo.  
Además, obtuvo las plusmarcas nacionales en pista de la milla, 3.000 mts. con obstáculos (superada en 2016), 3.000 mts., 5.000 mts., 10.000 mts. llanos y media maratón. Obtuvo dos medallas plateadas en el Campeonato Iberoamericano de Atletismo de 2008 y cuatro medallas en los Sudamericanos.
Compitió en los Juegos Panamericanos de 2011, donde finalizó 12º en la prueba de 5.000 mts., y en los Panamericanos de 2015, donde terminó novena en los 10.000 mts. Compitió en la maratón de los Juegos Olímpicos de 2016, donde finalizó con una marca de 2h52m31s.Record de inscriptosEntre jueves y viernes hubo una alta la demanda de inscripciones en la sede del Pasteur donde se retiran las remeras y los números para participar en el evento y se reciben donaciones para ser entregadas a la Comunidad de Cenáculo de El Rodeo (de recuperación de drogadictos).
Hasta el mediodía del viernes la inscripción había superado holgadamente los 7.000 participantes, por lo que se espera que hasta las 20 de este sábado 2 – cierre del registro- la cifra llegue cerca de 10.000 en las cuatro distancias.Categorías y premiosLa prueba central de 12 Km. premiará a los 15 primeros en varones y mujeres con dinero en efectivo, además los podios de los 3 primeros de cada categoría recibirán medallas, según el siguiente detalle: Juveniles de 16 a 19 años, mayores de 20 a 29 y máster de 30-34, 35-39, 40-44, 45-49, 50-54, 55-59, 60 y más años.
La prueba de 5Km. solo reconocerá a los 15 primeros en varones y mujeres con dinero en efectivo. Las caminatas familiares de 2 Km. e Inclusiva de 1 Km. (esta será en el Parque) recibirán premios generales.
Además de la competencia habrá espectáculos, actividades recreativas y deportivas, sorteos que serán organizados por la Secretaría de Deportes de la Provincia y la Dirección de Deportes de la Municipalidad de la Capital.
A su vez se realizará una colecta con elementos que serán destinados a dos centros de importancia: Cenáculo que pertenece al Obispado de Catamarca, donde se tratan personas con adicciones, y la cooperadora de la Maternidad Provincial.
