
# ഡല്‍ഹി മലിനീകരണം: കേ​ന്ദ്ര, സം​സ്ഥാ​ന സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ക​ളെ വി​മ​ര്‍​ശി​ച്ച്‌ സു​പ്രീം കോ​ട​തി

Published at: **2019-11-06T20:33:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/india/news/supreme-court-criticized-state-central-govts-delhi-pollution)

ന്യൂ​ഡ​ല്‍​ഹി: ഉ​ത്ത​രേ​ന്ത്യ​യി​ല്‍ ബാ​ധി​ച്ച വാ​യു മ​ലി​നീ​ക​ര​ണം നി​യ​ന്ത്രി​ക്കു​ന്ന​തി​ല്‍ പ​രാ​ജ​യ​പ്പെ​ട്ടതില്‍ കേ​ന്ദ്ര,സം​സ്ഥാ​ന സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ക​ളെ വി​മ​ര്‍​ശി​ച്ച്‌ സു​പ്രീം കോ​ട​തി. മ​ല​നീ​ക​ര​ണം നി​യ​ന്ത്രി​ക്കാ​ന്‍ മു​ന്‍​കൂ​ട്ടി പ​ദ്ധ​തി ത​യാ​റാ​ക്കു​ക​യോ ന​ട​പ​ടി സ്വീ​ക​രി​ക്കു​ക​യോ ചെ​യ്യാ​തെ ഉ​ദ്യോ​ഗ​സ്ഥ​ര്‍ ക​ര്‍​ഷ​ക​ര്‍​ക്കു മു​ക​ളി​ല്‍ പ​ഴി ചാ​ര്‍​ത്തു​ക​യാ​ണ്. ഉ​ദ്യോ​ഗ​സ്ഥ​രെ ശി​ക്ഷി​ക്കേ​ണ്ട സ​മ​യം അ​തി​ക്ര​മി​ച്ചു​ക​ഴി​ഞ്ഞെ​ന്ന് സു​പ്രീം​കോ​ട​തി വാ​ക്കാ​ല്‍ പ​റ​ഞ്ഞു. 
ഡല്‍ഹിയിലെ വായു മലിനീകരണ നിരക്ക് അതിഗുരുതരാവസ്ഥയില്‍ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് കോടതിയുടെ നിശിത വിമര്‍ശനം. ഡല്‍ഹി, പഞ്ചാബ്, ഹരിയാണ ചീഫ് സെക്രട്ടറിമാരുടെ സാന്നിധ്യത്തിലായിരുന്നു ജസ്റ്റിസ് കേസില്‍ വാദം കേട്ടത്.
പ​ഞ്ചാ​ബ്, ഹ​രി​യാ​ന, ഉ​ത്ത​ര്‍​പ്ര​ദേ​ശ്, ഡ​ല്‍​ഹി എ​ന്നി​വി​ട​ങ്ങ​ളി​ലെ ഉ​ന്ന​ത ഉ​ദ്യോ​ഗ​സ്ഥ​ര്‍​ക്കു നേ​രെ​യാ​ണ് കോ​ട​തി രൂ​ക്ഷ​വി​മ​ര്‍​ശ​നം അ​ഴി​ച്ചു​വി​ട്ട​ത്. വ​യ​ല്‍ അ​വ​ശി​ഷ്ട​ങ്ങ​ള്‍ ക​ത്തി​ക്കു​ന്ന​തി​ന് ബ​ദ​ല്‍ പ​രി​ഹാ​ര മാ​ര്‍​ഗ​ങ്ങ​ള്‍ ഒ​രു​ക്കാ​ന്‍ സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ക​ള്‍ പ​രാ​ജ​യ​പ്പെ​ട്ടു. സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ വീ​ഴ്ച​ക​ള്‍​ക്ക് ക​ര്‍​ഷ​ക​ര്‍ ശി​ക്ഷി​ക്ക​പ്പെ​ടു​ന്ന​ത് അ​നു​വ​ദി​ക്കാ​നാ​കി​ല്ല. അ​വ​ശി​ഷ്ട​ങ്ങ​ള്‍ ക​ത്തി​ക്കു​മെ​ന്ന് അ​റി​യാ​മാ​യി​രി​ന്നി​ട്ടും മു​ന്‍​കൂ​ട്ടി ഒ​ന്നും ചെ​യ്യാ​ത്ത സ​ര്‍​ക്കാ​രു​ക​ള്‍ ക​ഴി​ഞ്ഞ ഒ​രു വ​ര്‍​ഷം എ​ന്തെ​ടു​ക്കു​ക​യാ​യി​രു​ന്നെ​ന്നും കോ​ട​തി ചോ​ദി​ച്ചു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനത്തിന് ലോകബാങ്കില്‍നിന്നു വന്ന ധനസഹായത്തിന് എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നുംസ്മാര്‍ട് സിറ്റി എന്ന ആശയം എവിടെപ്പോയെന്നും കോടതി ചോദിച്ചു.ഡല്‍ഹിയിലെ മലിനീകരണത്തിന് കാരണം അയല്‍ സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ പാടത്ത് വൈക്കോലിന് തീയിടുന്നതാണെന്ന് എല്ലാവര്‍ക്കുമറിയാം. എന്തുകൊണ്ടാണ് അതിന് അവര്‍ക്ക് ആവശ്യമുള്ള യന്ത്രങ്ങള്‍ നല്‍കാതിരുന്നത്. കഴിഞ്ഞ ഒരു വര്‍ഷം മുഴുവനും ഇതിനെതിരെ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ലെന്നാണ് വ്യക്തമാകുന്നതെന്ന് അരുണ്‍ മിശ്ര പറഞ്ഞു.
വൈക്കോലിന് തീയിടുന്നത് നിര്‍ത്താന്‍ അടിയന്തര നടപടിയാണ് ആവശ്യം. ഇതിന് വേണ്ടി സര്‍ക്കാര്‍ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്കിടയില്‍ ഏകോപനത്തോടെയുള്ള പ്രവര്‍ത്തനമുണ്ടായില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്. നിങ്ങളുടെ ജോലിയില്‍ ഗുരുതരമായ വീഴ്ചയാണ് വരുത്തിയിരിക്കുന്നതെന്ന് കോടതി പഞ്ചാബ് ചീഫ് സെക്രട്ടറിയോട് പറഞ്ഞു. ആവശ്യത്തിന് പണമില്ലെങ്കില്‍ പറയൂ, ഞങ്ങള്‍ പണം സംഘടിപ്പിച്ച്‌ തരാമെന്നും കോടതി പറഞ്ഞു.
