
# ‘Dei tanto conselho, mas estava apaixonado’, diz irmã de morto por cunhado PM

Published at: **2019-11-07T14:48:00+00:00**

Author: **Tailane Muniz**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/dei-tanto-conselho-mas-estava-apaixonado-diz-irma-de-morto-por-cunhado-pm/)

Antes de morrer, Eric dos Santos Queiroz, 23 anos, foi alertado pela família: "Acabou o relacionamento, segue a vida". Ele não ouviu os conselhos e foi morto com um tiro na cabeça após procurar a ex-namorada, uma estudante de Direito de 53 anos, na manhã desta quarta-feira (6), no bairro de Monte Serrat, em Salvador.
Irmã da vítima, a doceira Bárbara Taís Queiroz afirma que o autor dos disparou é o ex-cunhado de Eric, um policial militar identificado apenas como André. Segundo apurou o CORREIO, ele se apresentou na Corregedoria da PM logo após cometer o crime. 
O relacionamento do casal, que morava em ruas próximas, durou dois anos. Há dois meses, contudo, a ex de Eric procurou Bárbara e disse que havia resolvido dar um fim na relação. Justificou ciúme excessivo e medo de ser agredida. “Sempre tivemos uma boa relação, mas filha dela não aceitava os dois”.
Há dois dias, a mulher prestou queixa contra Eric na Delegacia Especial de Atendimento à Mulher (Deam), em Periperi. Relatou que estava recebendo “ameaças de morte do ex-namorado”. “Quando ela me disse que foi na delegacia, eu dei razão. E dei muito conselho a ele, que não ouviu”, lamenta a irmã.
Ainda segundo Bárbara, o irmão e a ex-cunhada moravam em ruas próximas e, desde que Eric se afastou do trabalho, na doceria de sua propriedade, há “alguns meses”, passava mais tempo com a namorada, cuja filha não aceitava a relação, frisa Bárbara.
‘Nunca imaginei’Caçula de quatro irmãos, Eric foi criado por Bárbara, a mais velha, desde que a mãe morreu, quando ainda tinha dois anos.
A vítima foi assassinada na porta da casa da ex, na Rua Urbano do Arte, por volta das 7h. “Ficou lá gritando, soube que ficou lá gritando e aí quando saiu, o irmão dela foi atrás e atirou nele, quase na porta de casa”, comenta Bárbara, que prestou socorro ao irmão. O jovem não estava armado, afirma.
Eric deu entrada no Hospital Agenor Paiva, no Caminho de Areia, mas precisou ser transferido para o Hospital Geral do Estado (HGE), já à noite. Na manhã desta quinta-feira (7), ele não resistiu aos ferimentos e morreu, por volta das 7h. 
O jovem nasceu em Nazaré das Farinhas e não tinha filhos. Em 2018, chegou a ser preso ao ser encontrado com “nove balinhas de cocaína e crack”, em Boa Viagem, também na Cidade Baixa. Segundo registro a polícia, ao qual o CORREIO teve acesso, ele foi abordado após se comportar de um jeito “suspeito”. 
A irmã nega, no entanto, que ele tivesse envolvimento com o tráfico de drogas. “Difícil falar disso, porque foi algo inventado. Tanto que nós pagamos um advogado e ele passou só 20 dias preso. Não devia mais nada à Justiça”.
InvestigaçãoSegundo registro do posto da Polícia Civil no HGE, Eric estava ciente da decisão judicial que determinou o afastamento da ex-namorada. “Ele recebeu a intimação que comunicava a medida protetiva, mas não conseguia aceitar a separação”. 
O documento diz ainda que, a princípio o crime foi registrado como tentativa de homicídio pela delegada plantonista, Darlene Palafois, a ser investigado pela 3 Delegacia (Bonfim). 
Após a morte, contudo, o caso está sob a investigação da 1 Delegacia de Homicídios Bahia de Todos os Santos (DH/BTS), do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Uma equipe do departamento esteve na unidade de saúde esta manhã. À reportagem, um dos agentes informou que não testemunhas serão chamadas e devem ser ouvidas pela delegacia, ainda que a PM instaure um procedimento interno para apurar o caso.
O corpo de Eric segue no Instituto Médico Legal Nina Rodrigues (IMLNR), onde aguarda a liberação dos familiares. Ainda não há definição quanto ao horário e local de sepultamento.
Procurada pela reportagem, a Polícia Militar ainda não retornou contato.
