
# El 'Bufalo' Alfredo Morelos sigue encendido en Europa

Published at: **2019-11-07T22:39:13+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/el-bufalo-alfredo-morelos-sigue-encendido-en-europa-articulo-890080)

Este jueves, el delantero colombiano Alfredo Morelos fue la gran figura del Glasgow Rangers escocés en la victoria 2-0 sobre el Porto de Portugal, por la cuarta fecha de la fase de grupos de la Europa League, el segundo torneo de clubes más importante del Viejo Continente.
El cordobés, de 23 años, marcó el primer gol a los 68 minutos de juego, con un potente remate de pierna zurda. Y poco despúés habilitó a su compañero Steven Davis para que anotara el segundo, que selló el resultado. Con la victoria, el equipo de Ibrox apretó el grupo G, que ahora lidera junto al Young Boys suizo, ambos con siete puntos, dos más que el Feyenoord holandés del colombiano Luis Sinisterra y el equipo lusitano, en el que juegan Matheus Uribe y Luis Díaz.
Lea también: La historia de Alfredo Morelos
El artillero nacido en Cereté, quien completó 69 goles con el Rangers, se unirá el fin de semana, al igual que los criollos del Porto, a la concentración de la selección de Colombia en Miami, en donde enfrentará el próximo viernes a Perú, en el primer amistoso de la fecha Fifa de noviembre. El martes 19 la tricolor jugará contra Ecuador, en Nueva Jersey.

        Clasificados Sevilla, Espanyol y Celtic
      
El Sevilla, tras golear sin piedad al Dudelange de Luxemburgo (2-6), el Espanyol, después de aplastar al Ludogorets (6-0) y el Celtic, con una victoria ante el Lazio 1-2, se convirtieron en los primeros equipos en conseguir la clasificación para los dieciseisavos de final del torneo.
En Roma, el Lazio se complicó su existencia en el Grupo E y su vida en la Liga Europa pende de un hilo. Su derrota frente al Celtic, con un tanto en el minuto 95 del francés Olivier Ntcham, clasificó a los escoceses y dejó al equipo italiano al borde de la eliminación. Con tres puntos, seis menos que el Cluj rumano, se jugará su existencia en las dos próximas jornadas. 
El Espanyol, con el defensa colombiano Bernardo Espinosa, vivió una fiesta en su estadio con un triunfo 6-0 frente al Ludogorets, que llegó a jugar con dos hombres menos por las expulsiones de Forster y de Goralski en el minuto 35. Melendo, David López, Vargas, Campuzano, Pedrosa y Ferreyra dejaron al cuadro "periquito" en dicesiseisavos. Ferencvaros y Ludogorets pelearán por el otro billete a la siguiente fase.
Tampoco tuvo suerte el Getafe. Volvió a perder contra el Basilea (2-1). De nuevo, de manera injusta. Protagonizó casi todas las ocasiones, mandó un disparo al palo por medio del serbio Nemanja Maksimovic y anularon a Ángel Rodríguez un gol por fuera de juego inexistente en el minuto 85. Sin VAR hasta dieciseisavos, el equipo de Bordalás se quedó sin puntos y es segundo empatado a puntos con el Krasnodar, con el que se jugará la clasificación y que superó 2-0 al Trabzonspor turco esta joranda.
En Austria, el PSV Eindhoven sufrió un serio correctivo del LASK Linz, que ganó 4-1 al conjunto holandés, ahora tercero en el grupo D. Aunque se adelantó en el marcador con un gol de penalti de Daniel Schwaab, un doblete del brasileño Joao Klauss y los aciertos de Reinhold Ranftl y de Dominik Frieser, auparon al LASK Linz hasta la segunda plaza por detrás del Sporting portugués, que ganó 0-2 en su visita al Rosenborg. 
En el grupo F, el Standard Lieja se llevó la victoria con un tanto de Maxime Lestienne en el minuto 94. Una volea del belga desde el punto de penalti aupó a su equipo hasta la segunda posición por detrás del Arsenal, que no pasó del empate ante el Guimaraes (1-1) es el líder con cuatro puntos de ventaja sobre el Standard y el Eintracht.
El Manchester United tomó impulso en el grupo L con una victoria sobre el Partizan (3-0) que le supuso ascender al primer puesto por delante del AZ Alkmaar, que también consiguió un resultado de mérito (0-5) en el estadio del Astana. Marcus Rasford, con una asistencia y un golazo, protagonizó la victoria del conjunto inglés en Old Trafford.
En el grupo I, el Wolfsburgo perdió fuelle tras caer 1-3 ante el Gent. Los tantos de YaremchuK, Depoitre y Ngadeu-Ngadjui permitieron al conjunto belga colocarse en la primera plaza con 8 puntos, 3 por encima de su rival de este jueves. Por detrás, el Saint-Ettiene, se dejó empatar en el descuento frente al Oleksandriya (2-2) y se complicó su pase a dieciseisavos de final.
En el grupo J, el Basaksehir es el líder sorprendente. Parecía el club más débil, pero tras golear 0-3 al Wolfsberger con un doblete de Enzo Crivelli, se puso por delante del Roma y del Borussia Mönchengladbach. Italianos y alemanes suman cinco puntos, dos menos que los turcosd después de la derrota del equipo de Paulo Fonseca (2-1), derrotado en el minuto 95 con una diana del francés Marcus Thuram.
890080
2019-11-07T17:39:13-05:00
article
2019-11-07T17:39:13-05:00
lordonez1_958
none
Redacción deportes
Fútbol Internacional
El 'Bufalo' Alfredo Morelos sigue encendido en Europa
53
5044
5097
