
# Microsoft Edge chega dia 15 de janeiro com novo logotipo

Published at: **2019-11-04T15:31:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/microsoft-edge-chega-dia-15-de-janeiro-com-novo-logotipo/92481)

Após lançar um teste beta para o Chromium Edge em setembro, a Microsoft está se preparando para lançar seu navegador no dia 15 de janeiro do ano que vem. A empresa também permitiu aos candidatos testarem o programa que, segundo o site Engadget, deve estar estável para qualquer um usar, além de servir para administradores de TI se prepararem para o novo navegador. Além disso, ao longo deste final de semana, a companhia divulgou o novo logo do programa.
O Engadge também afirma que é possível “esperar que o Edge seja muito mais rápido do que a última versão, graças à engenharia Chromium, também utilizada no Chrome”. Assim, ao alternar os mecanismos do navegador, a companhia pode trabalhar em entregar novas experiências em uma estrutura sólida. O recurso The Collections, por exemplo, permite a você reunir websites, escrever anotações e compartilhar informações com qualquer um, sendo uma maneira simples de colaborar com atividades e outros compartilhamentos.
Em questão de segurança o Edge está muito melhor do que antes, com o modo Legacy Internet Explorer, por exemplo, é possível utilizar de maneira segura antigos aplicativos da web que ainda dependem de navegadores antigos.
Na configuração “balance”, rastreadores de sites não visitados são bloqueados, assim como rastreadores prejudiciais já conhecidos, mesmo que o usuário perca um pouco da personalização em sites e anúncios, a Microsoft espera que os sites funcionem normalmente com o recurso. É possível ainda escolher entre duas opções: o “Stric” uma configuração mais forte, que bloqueia mais e pode até impedir a execução de alguns sites; e o “Basic”, que age de maneira mais moderada, mas rodando todos os endereços da web.
Sobre produtividade, a página inicial do Edge pode destacar automaticamente os documentos compartilhados que você pode precisar. Além disso, você poderá utilizar a sua linguagem natural para buscar informações sobre estes documentos, como sua localização na mesa e título do arquivo.
 
Via: Endadget
