
# Halloween: jets de pierre, d'oeufs, balles en caoutchouc, nuit agitée en Suisse alémanique

Published at: **2019-11-01T11:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/halloween-jets-de-pierre-d-oeufs-balles-en-caoutchouc-nuit-agitee-en-suisse-alemanique-878801)


        Container incendié, jets de pierre et d'oeufs...certains jeunes de la commune de Zumikon, dans le canton de Zurich, ont "fêté", à leur manière, Halloween. Un homme a été légèrement blessé à la tête.
      
Halloween a connu son lot de déprédations et d'incidents jeudi soir dans les cantons de Zurich et de Berne. A Bienne (BE), la police a fait usage à plusieurs reprises de balles en caoutchouc après avoir été prise pour cible.
Dans le canton de Berne, la police cantonale a reçu quelque 50 avis en lien avec Halloween. Les appels concernaient des jets d'oeufs contre des bâtiments et de véhicules. C'est à Bienne que les incidents les plus violents ont été signalés.
Les agents ont notamment saisi des pointeurs laser et des battes de base-ball. Lors d'une intervention vers 22h00 au centre de Bienne, les agents ont été la cible d'engins pyrotechniques dirigés contre un véhicule de patrouille. Des pierres ont également été lancées contre des voitures de police.
Il a fallu recourir plusieurs fois aux balles au caoutchouc, relève la police cantonale bernoise vendredi dans un communiqué. De nombreuses personnes ont été contrôlées durant la nuit et neuf d'entre elles, en majorité des mineurs, ont été interpellées et emmenées au poste pour des clarifications.
Le canton de Zurich n'a pas été épargné. A Zumikon (ZH), une trentaine de jeunes ont mis le feu à un container et lancé des cailloux et des oeufs sur les policiers. Les agents intervenus dans cette commune aisée de l'agglomération zurichoise ont dû appeler des renforts pour soumettre les jeunes fêtards à un contrôle.
Les forces de l'ordre leur ont confisqué de nombreux oeufs, mousses à raser et feux d'artifice. Les dégâts n'ont pas encore été évalués, indique vendredi la police cantonale. A Zurich, la police municipale a dû intervenir à une vingtaine de reprises. Des feux d'artifice ont été tirés, endommageant une boîte aux lettres.
Les jets d'oeufs ont causé de nombreux dégâts dans la cité des bords de la Limmat. Dans l'arrondissement d'Altstetten, à l'ouest de la ville, des adolescents ont tapissé d'oeufs éclatés les façades d'une école. Lorsqu'un homme a tenté d'intervenir, il a été bombardé d'oeufs qui l'ont légèrement blessé à la tête.
Pour l'essentiel, les incidents liés à Halloween se sont limités à des jets d'oeufs contre des façades et des voitures ainsi qu'à du tapage nocturne dans l'ensemble du canton. Des containers et des sacs poubelle ont été placés sur des routes. Dans certains cas, des adolescents ont poursuivi des personnes pour les effrayer.
Le nombre de signalements est toutefois resté stable par rapport aux années précédentes, a précisé à Keystone-ATS un porte-parole de la police cantonale zurichoise.
Un incident a aussi été signalé en Thurgovie. Un groupe de quatre à six personnes a mis le feu, jeudi soir, au corridor d'un bâtiment scolaire à Frauenfeld, en y lançant un engin pyrotechnique. Une housse d'instrument de musique a pris feu. Les flammes se sont répandues à une paroi, puis au plafond. Les dégâts se comptent en milliers de francs, a indiqué la police cantonale.
Un musicien qui s'exerçait à proximité a pu éteindre les flammes. Il a dû se rendre à l'hôpital en raison d'une intoxication des voies
ATS
