
# Про бухгалтеров, истерику и некогда

Published at: **2019-11-05T10:27:00+00:00**

Author: **Наталья Горячая**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/doingbusinesstogether/492007/)


        Безупречный подход к сбору документов от поставщиков и покупателей — мечта любого бизнесмена и руководителя. Про бухгалтерию вообще молчу.
      
Таким нехитрым способом можно немало сэкономить на налогах. Достаточно просто вовремя получать от своих партнеров документы. Тогда переплат по налогу, пеней и штрафов можно избежать.
Вот только мечтать и делать лежат в разных плоскостях. Между этими двумя понятиями порой пролегает бездна, именуемая «некогда».
А что стоит за этим?
В конце последнего месяца квартала начинаются метания от поставщика к исполнителю, от агента к поверенному.

        Жизнь превращается в гонку за бумагами.
      
Начинаются звонки, потом вторичные просьбы, затем угрозы, суета. Кто-то высылает повторно, кто-то ворчит по поводу непонятного ЭДО, приезжайте послезавтра, бухгалтер заболел, секретарь в отпуске, а документов всё нет.
Точнее, они есть, но не хватает для того, чтобы представить в налоговую инспекцию достоверные данные.
Бухгалтер уже рвёт на себе последние волосы и допивает последнюю таблетку персена, ибо суета заразительна, а количества бухгалтеров, постигших дзен, на всех пока не хватает.
Истерики заканчиваются предложением сдать «нулевую» декларацию, а завтра со спокойной душой продолжить поиски и запросы документов.
А на утро после сдачи пустышки начинаются истерики уже не у руководителя и главбуха, а у клиентов. «Почему вы не отразили реализацию у себя? Нам налоговая прислала требование!».
Потом начинаются подсчеты итогов, следом поиск денег для оплаты положенной 1/3 налога и пени за просрочку.
Звонки от покупателей прекращаются, налаживается прежняя работа... до следующего отчетного периода.
