
# Дело ПриватБанка. Киевский апелляционный суд огорчил Коломойского

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: **Петр Шевченко**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/delo-privatbanka-sud-ogorchil-kolomoyskogo-novosti-ukrainy-50052017.html)

Киевский апелляционный суд остановил производство о разрыве личных поручительств Игоря Коломойского перед НБУ по кредитам рефинансирования на 9,2 млрд грн, которые были выданы ПриватБанку до национализации.
По данным НВ Бизнес, суд удовлетворил ходатайство Приватбанка, которое поддержал НБУ, чтобы соответствующее производство остановили до вынесения решения в деле по отмене национализации Приватбанка. Решение о разрыве личного поручительства было принято Печерским районным судом ночью 20 апреля в канун голосования во втором туре президентской гонки.
Как известно, правительство и НБУ обжалуют в Шестом административном апелляционном суде решение Окружного админсуда от 18 апреля о признании недействительной национализации Приватбанка.
Читайте также:&nbspКоломойский зашёл с тыла. Как разбивают защиту государства в судах по ПриватБанку
Напомним, что 17 октября Хозсуд по аналогичной причине приостановил производство по делу о признании недействительным договора купле-продажи ПриватБанка Минфину в процессе национализации.
Также, по информации НВ Бизнес, аналогичное ходатайство подавал и Коломойский, которые удовлетворил суд. Но он попросил приостановить производство до вынесения решения Хозсудом, который также рассматривает дело о разрыве этих же личных поручительств Коломойского.
В Женевском суде также рассматривается дело о возврате долгов Коломойского по рефинансированию.
Как сообщалось, 15 октября ПриватБанк выиграл суд в Лондоне, которые разрешил рассматривать дело о возврате долгов бывших собственников банка в $3 млрд в Высоком суде Лондона. Также был сохранен всемирный арест на активы Коломойского и Боголюбова.
Читайте также:&nbspЦугцванг олигарха. Что означает решение суда в Лондоне для Коломойского и Украины
