
# Tài xế xe container tông chết 5 người ôm con khóc nức nở khi rời tòa

Published at: **2019-11-06T06:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/tam-hoan-xet-xu-vu-xe-container-tong-chet-5-nguoi-tai-tay-ninh-1029594.html)

Bị cáo Trần Đình Trung ôm hai con bật khóc nức nở khi rời khỏi phiên tòa vào sáng nay.    
Quang cảnh phiên tòa
Sáng 6/11, HĐXX Tòa án nhân dân huyện Trảng Bàng (Tây Ninh) đã thông báo tạm hoãn phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Đình Trung (35 tuổi, quê Bình Định) về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Trong phần thủ tục tố tụng, bị cáo và phía đại diện VKS đề nghị HĐXX tạm hoãn phiên tòa vì luật sư và Công ty Cường Hưng Thịnh vắng mặt.
Sau khi hội ý, HĐXX đã thống nhất tạm hoãn phiên tòa xét xử bị cáo Trần Đình Trung. Dự kiến phiên tòa sẽ tiếp tục xét xử vào ngày 13/11.
Bên lề phiên tòa, ông Nguyễn Tấn Phước (người thân của gia đình bị hại) bày tỏ mong muốn phía Công ty TNHH MTV vận tải Cường Hưng Thịnh (đơn vị đứng tên dăng ký xe container gây tai nạn) phải cùng chịu trách nhiệm với mất mát của gia đình.
“Cả 4 người gia đình tôi ra đi, tang thương quá lớn nhưng sự hời hợt từ phía công ty Cường Hưng Thịnh và gia đình tài xế làm chúng tôi càng buồn hơn, mạng người không thể dùng tiền là bù đắp được”, ông Phước chia sẻ.
Chị Nguyễn Thị Lệ Tuyền (vợ bị cáo) cũng chia sẻ: “Tôi biết nỗi đau của gia đình bị hại là không gì có thể bù đắp được, tôi cũng chỉ mong muốn gia đình bị hại hiểu và thông cảm cho chồng tôi. Vì sự việc xảy ra cũng không ai mong muốn”.
Trần Đình Trung tại phiên tòa sáng nay
Như đã đưa tin, rạng sáng 14/6/2019, Trần Đình Trung điều khiển xe đầu kéo 51C-947.80 kéo theo thùng container có chứa hàng hóa lưu thông trên quốc lộ 22 hướng từ TP.HCM đến cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh).
Đến khoảng hơn 6 giờ cùng ngày, khi đến khu vực cổng chào tỉnh Tây Ninh (xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng), do ngủ gật nên Trung để xe container lấn sang phần đường bên trái và va chạm vào phía sau xe tải 61C -312.51 lưu thông theo hướng ngược lại.
Sau cú va chạm, tài xế Trung tỉnh dậy đánh lái để tránh thì lại tiếp tục tông vào xe ô tô 4 chỗ 51F-370.00 do ông Nguyễn Văn Diệp (70 tuổi, ngụ Tây Ninh) điều khiển đang chở gia đình bà Nguyễn Thị Trợ (88 tuổi), Nguyễn Ngọc Thúy (47 tuổi, con gái bà Trợ), Trần Ngọc Hải (46 tuổi, chồng bà Thúy) và bé Trần Thị Hải My (9 tuổi, con gái vợ chồng ông Hải) lưu thông trên làn đường ô tô theo hướng ngược lại.
Vụ tai nạn làm chiếc xe bị biến dạng hoàn toàn, cả 5 người trên xe ô tô đều tử vong.
Tài xế xe container tông chết 5 người ôm con khóc nức nở khi rời tòa
Được lực lượng công an áp giải rời khỏi phiên tòa, bị cáo Trần Đình Trung xin được gặp vợ con một ít phút. Bị cáo bật khóc nức nở, ôm hai người con vào lòng. Chỉ vì một chút bất cẩn, bị cáo đã gây ra vụ tai nạn thảm khốc. Có lẽ ở phiên tòa này cả bị cáo và gia đình bị hai đều là nạn nhân vì nỗi đau và sự mất mát thì hai bên đều phải gánh chịu.
