
# «Яндекс» запустил тестирование роботов-курьеров для перевозки небольших грузов

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Philipp Kontsarenko**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/transport/91344-yandeks-zapustil-testirovanie-robotov-kurerov-dlya-perevozki-nebolshih-gruzov)

Компания хочет использовать роботов для доставки продуктов, еды и заказов из интернет-магазинов, но пока тестирует их в своей штаб-квартире.
«Яндекс» разработал собственного робота-курьера, который может перевозить небольшие грузы. Шестиколёсный аппарат высотой около 50 сантиметров, который может ездить по городским тротуарам со скоростью пешехода, уже тестируется в компании, рассказали vc.ru в «Яндексе».
Робот полностью спроектирован и собран командой «Яндекса». По словам разработчиков, на его создание ушло несколько месяцев, а в основе устройства лежат те же технологии, что и в беспилотных автомобилях компании.
При разработке инженеры использовали значительную часть алгоритмов беспилотников, адаптировав их под новые задачи и компактную конструкцию. Так, робот с помощью лидара, сенсоров и камер определяет свое местоположение в пространстве, распознаёт объекты вокруг и планирует маршрут, исходя из полученных данных об окружающем мире. Для передвижения он так же, как и автомобиль, использует заранее составленные подробные карты местности.
Робот умеет пропускать пешеходов и животных, объезжать препятствия и ездить ночью. По словам разработчиков, его конструкция позволяет преодолевать невысокие бордюры и неровности дороги. «Мы также тестируем сейчас новые варианты шасси, которые помогут роботу справляться с более сложным рельефом, и делать это максимально бережно для груза», — рассказывают в компании.
