
# Presidente de Chile bate record de impopularidad

Published at: **2019-11-03T11:46:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100337-presidente-de-chile-bate-record-de-impopularidad)


        El presidente Sebastián Piñera tiene hoy el récord de ser el que alcanza el más bajo nivel de respaldo entre todos los mandatarios de Chile desde el retorno a la democracia en 1990.
      
Así lo reflejan hoy los resultados de la más reciente encuesta Cadem, considerada como un barómetro de la actividad política en el país y complaciente con al gobierno, y cuyos resultados reportan que Piñera solo alcanza 13 por ciento de respaldo, un punto porcentual menos que hace una semana.
Con ello Cadem parece coincidir con la voz de la calle, pues en las paredes de todo Santiago, abarrotadas de grafitis en contra del gobierno y reclamando múltiples cambios, de manera recurrente aparecen dos palabras: Piñera renuncia.
El sondeo, realizado el 29 y 30 de octubre, refleja la baja de Piñera a pesar de que esta semana el mandatario debió cambiar su gabinete presionado por el estallido social que ya lleva quince días, y ha prometido un dialogo social, en el cual, paradójicamente, ha dejado fuera al amplio movimiento popular que encabeza las protestas.
En detalle, la encuesta señala que el 79 por ciento de los chilenos desaprueba la gestión del presidente y cinco por ciento no está ni a favor ni en contra.
En cuanto al nuevo gabinete, no parece haber comenzado con buen pie, pues el 64 por ciento de los encuestados lo considera negativo o muy negativo, contra solo 24 por ciento que lo evalúa positivamente.
Otro tema que centra la atención de los chilenos es la creación de una Asamblea Constituyente que abra el camino para una nueva Constitución para el país, medida que nunca ha estado en los planes del gobierno de Piñera, pero que hoy es respaldada por el 87 por ciento de la población, según el sondeo de Cadem.
Además, el 46 por ciento de los consultados se inclina por realizar el cambio de la Ley Fundamental mediante una Asamblea Constituyente contra solo 13 por ciento que dice preferir que de ello se encargue el Congreso Nacional.
En tanto, el 69 por ciento de los chilenos opina que la actuación de Carabineros y de las Fuerzas Armadas ante la crisis ha sido 'excesiva y abusaron de poder'.
