
# Bí ẩn những toán binh “săn người” của Mỹ trong chiến tranh Việt Nam

Published at: **2019-11-07T09:33:00+00:00**

Author: **Tuấn Anh (Kiến Thức)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dong-tay-kim-co/bi-an-nhung-toan-binh-san-nguoi-cua-my-trong-chien-tranh-viet-nam-1029978.html)

Trong chiến tranh Việt Nam, để có thể chỉ điểm chính xác cho máy bay ném bom tiêu diệt sinh lực quân giải phóng trong rừng Trường Sơn, Mỹ đã tung vào khu rừng này rất nhiều toán đặc nhiệm "săn người".    
Các toán đặc nhiệm được Mỹ huấn luyện kỹ càng, sử dụng người bản địa chỉ đường có nhiệm vụ tìm và chỉ điểm vị trí đóng quân của quân giải phóng cũng như các tuyến đường Trường Sơn vận tải của quân đội ta. Nguồn ảnh: Pinterest.
Các toán đặc nhiệm này được trang bị vũ khí tối tân nhất, đôi khi được mang vũ khí và trang bị cũng như quân phục giống hệt quân giải phóng để tạo vỏ bọc bí mật lúc di chuyển. Nguồn ảnh: Pinterest.
Mặc dù được trang bị vũ khí rất hiện đại, tuy nhiên những toán đặc nhiệm này lại thường hạn chế giao tranh với quân giải phóng vì số lượng rất ít, rất dễ bị quân đội ta áp đảo khi tác chiến giữa rừng Trường Sơn. Nguồn ảnh: Pinterest.
Thông thường, những toán binh được Mỹ thả vào vùng nghi có quân giải phóng bằng đường không hoặc tiếp cận bằng đường thuỷ. Nguồn ảnh: Pinterest.
Sau khi tới địa điểm tập kết, những toán binh này bắt đầu thực hiện những cuộc di chuyển dài ngày trong rừng với mục đích duy nhất là tìm và lần theo dấu vết của quân ta. Nguồn ảnh: Pinterest.
Để có thể tồn tại và tác chiến được lâu dài trong rừng, các toán đặc nhiệm này đều có kỹ năng cực kỳ tốt, trong đó bao gồm cả kỹ năng xoá dấu vết khi di chuyển hay kỹ năng sinh tồn trong rừng rậm. Nguồn ảnh: Pinterest.
Sau khi phát hiện quân giải phóng, các toán đặc nhiệm sẽ bí mật tiếp cận và xác định toạ độ, sau đó tuỳ quy mô của doanh trại mà chúng phát hiện được, các toán đặc nhiệm sẽ gọi máy bay chiến thuật hoặc thậm chí là máy bay ném bom chiến lược để rải thảm. Nguồn ảnh: Pinterest.
Lý thuyết nghe có vẻ rất... xuôi tai nhưng trên thực tế các toán đặc nhiệm này thường rất khó luồn sâu, tiếp cận được vào các vị trí của quân giải phóng trong rừng Trường Sơn. Nguồn ảnh: Pinterest.
Do thiếu nguồn tin tình báo, các vị trí đổ quân của lực lượng biệt kích Mỹ thường nằm... chính giữa các khu vực đóng quân của ta hoặc bị ta cơ động, bao vây dẫn đến việc giao tranh và bị tiêu diệt toàn bộ hoặc phải đầu hàng. Nguồn ảnh: Pinterest.
Điều này khiến cho các toán đặc nhiệm "săn người" của Mỹ hoạt động kém hiệu quả, không thể phát huy được ưu thế về hoả lực khi mà chưa kịp gọi phi pháo tấn công đã bị tiêu diệt. Nguồn ảnh: Pinterest.
Tuy nhiên, do các hoạt động đột nhập và chỉ điểm này của Mỹ thường là bí mật nên cho tới tận ngày nay, vẫn chưa thể rõ được đã có bao nhiêu lính Mỹ xấu số tham gia vào các nhiệm vụ có phần "cảm tử" này. Nguồn ảnh: Pinterest.
