
# Từ tranh cãi vụ Bích Phương: Hát nhép “biến tấu” thành hát đè để khó bị bắt bẻ

Published at: **2019-11-06T06:35:00+00:00**

Author: **Minh Thi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tu-tranh-cai-vu-bich-phuong-hat-nhep-bien-tau-thanh-hat-dede-kho-bi-bat-be-1029322.html)

Hát nhép ngày càng trở nên tinh vi hơn, hoặc dùng âm thanh nền “che” quãng giọng yếu không lên nổi, hoặc hát chồng lên nền nhạc và tiếng hát thu sẵn nhằm tạo hiệu ứng sân khấu, còn ca sĩ chỉ việc nhảy múa điệu nghệ mà vẫn không hề ảnh hưởng đến giọng hát.    

        Tranh cãi giữa hát nhép và hát đè
      
Mấy ngày qua, dư luận xôn xao trước sự vụ tại Hạ Long (Quảng Ninh) khi ca sĩ Bích Phương bị một khán giả "cướp" micro để thông báo con bị lạc. Kết quả, dù bị “cướp” micro nhưng phần nhạc và lời vẫn vang lên khiến nhiều người nhận định Bích Phương đã hát nhép. Tuy nhiên, không ít khán giả và đồng nghiệp bênh vực giọng ca "Bùa yêu" vì cho rằng chuyện hát đè là điều bình thường.
Sở dĩ giới ca sĩ chia làm hai luồng ý kiến khác nhau vì chuyện này được cho là "xảy ra như cơm bữa", chỉ là không ai bị “bắt quả tang”. Bên học thuật cho rằng đó là hát nhép, còn bên thị trường nhận định chuyện đó là điều bình thường, vì ai cũng có thể đưa đĩa nhạc có thêm vài đoạn vocal vào để màn trình diễn thêm sôi động, đảm bảo giọng hay như thật dù người biểu diễn nhảy nhót "sung" tới đâu đi nữa.
Bích Phương gây tranh cãi vì sự cố bị "cướp" micro bị nghi hát nhép.
Từ góc độ khác, có ý kiến cho rằng đã là “hát đè” như một tiểu xảo thì không thể gọi là hát nhép. Song khi khán giả phát hiện ra thì họ khó có thể lấy lại niềm tin với ca sĩ, vì cho rằng mình bỏ tiền ra không phải là để nghe hát nhép và họ không được người hát tôn trọng.
Nhạc sĩ người Mỹ Robert Rich khi trả lời phỏng vấn trên báo cho rằng, Bích Phương "đơn thuần là hát nhép". Đây cũng là một vấn đề gây tranh cãi trong âm nhạc ở Mỹ, tuy nhiên, mức độ nghiêm trọng đến đâu thì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Và ông khẳng định: "Bích Phương hoàn toàn có thể tiếp tục cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc tiếp theo, sau khi nói lời xin lỗi".
Như vậy, Bích Phương khó thanh minh cho việc "hát đè" của mình, bởi đó chính là hành vi hát nhép bán phần.
Trước nghi vấn ca sĩ Bích Phương hát nhép, Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh có động thái mời cô đến làm việc vào ngày 11/11 tới, cộng thêm việc làm rõ chuyện cô chưa được cấp phép biểu diễn tại sự kiện nói trên.
Nhắc đến nạn nghi hát nhép, trước đây, nhiều ca sĩ từng bị khán giả phát hiện tại trận, từ Khánh Linh, Thủy Tiên, Thu Thủy, Quỳnh Nga, Cao Thái Sơn… Ngay chính Sơn Tùng M-TP cũng thừa nhận mình thường “hát đè” lên nền nhạc phối sẵn cùng giọng bè.

        Trào lưu hát đè lên đến 80%!
      
Lâu nay, các ca sĩ được yêu cầu hát nhép trên không ít chương trình truyền hình do nhiều lý do khách quan về kỹ thuật âm thanh, truyền dẫn phát sóng... Song ở nhiều show diễn có bán vé, chuyện này vẫn diễn ra khá thường xuyên. Sau một thời gian có công văn về việc xử lý hát nhép của Cục Nghệ thuật Biểu diễn từ 1/1/2010, tình hình có thuyên giảm nhưng sau đó lại bùng phát trở lại vì thiếu sự kiểm tra nghiêm ngặt.
Ngọc Trinh hát nhép trong Kỳ phùng địch thủ.
Thậm chí, hiện nay trên truyền hình có những chương trình “cổ xúy” chuyện hát nhép như: “Kỳ phùng địch thủ”, “Tuyệt chiêu siêu diễn”… Trên sân khấu, việc ca sĩ xuất hiện với nền nhạc thu sẵn cũng khá phổ biến. Và còn nhiều “ngôi sao” hay hiện tượng mạng sau một gameshow hay một clip đã… trở thành ca sĩ, nên không “nhép” miệng thì khó có cơ nổi tiếng. Đó là trường hợp Kaity Nguyễn - 19 tuổi một bước thành sao từ “hot girl hát nhép” thành nữ chính của bộ phim trăm tỷ "Em chưa 18". Hay như Don Nguyễn cũng bước vào làng giải trí nhờ clip hát nhép.
Sơn Tùng M-TP thường sử dụng hát đè và không che giấu việc sử dụng playback. Thậm chí, dựa trên phần backing vocal phát xuyên suốt bài, nam ca sĩ thoải mái nhấn nhá, xử lý khác đi câu hát của mình hoặc thỉnh thoảng khuấy động sân khấu, tương tác với khán giả. Lý do, khi nhảy, ca sĩ không đảm bảo giọng hát, dễ hụt hơi, nên lạm dụng phần hát đè này.
Có những ca sĩ không may bị ốm, mất giọng, vẫn dùng thủ thuật hát nhép. Thậm chí, có những ca sĩ vì quá đắt show, ngày nào cũng hát thì phải chọn giải pháp này để giữ giọng.
Hương Giang lip-sing giả Lệ Quyên trong Kỳ phùng địch thủ.
Chính vì thế, nhiều người cho rằng nên có quy định rõ ràng, một ca khúc được phép hát đè trong trường hợp nào và hát đè được cho phép khoảng bao nhiêu phần trăm. Bởi, với đà hát đè phổ biến 70-80% như hiện nay thì xem ra tình trạng hát nhép đã quay trở lại công khai qua một biến tấu khác. Việc công khai xử phạt và xử phạt mức cao, đi kèm thanh kiểm tra liên tục mới hy vọng giảm được tình trạng đáng buồn này.
