
# Trump ayudará a Argentina a superar los desafíos económicos

Published at: **2019-11-02T03:45:43+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191102/trump-ayudar-argentina-superar-desafios-economicos-7711080)

El presidente de EE.UU., Donald Trump, ofreció este viernes al mandatario electo argentino, Alberto Fernández, su ayuda para "superar desafíos económicos" y le comunicó su deseo de seguir manteniendo una relación bilateral "positiva", informó la Casa Blanca.
La mansión presidencial no especificó si durante su llamada telefónica los dos líderes hablaron sobre el Fondo Monetario Internacional (FMI), tal y como sí aseguraron fuentes de la coalición política peronista en Argentina.
En concreto, la Casa Blanca indicó que Trump telefoneó a Fernández para felicitarle por su triunfo en los comicios presidenciales del pasado domingo, cuando derrotó al actual mandatario, Mauricio Macri, quien durante su mandato ha mantenido una buena relación con Washington.
Trump y Fernández "hablaron sobre la sólida relación bilateral entre EE.UU. y Argentina, así como sobre los amplios lazos entre los dos países y sus ciudadanos", detalló el Ejecutivo estadounidense.
"El presidente Trump expresó el deseo de EE.UU. de continuar con una cooperación bilateral positiva, especialmente con respecto a la seguridad, la democracia y el desarrollo económico. El presidente Trump también destacó los muchos efectos positivos del compromiso de EE.UU. con Argentina y expresó el apoyo de EE.UU. para ayudarlo a superar desafíos económicos.", indicó la Casa Blanca
En Argentina, fuentes de la coalición política peronista, aseguraron que Trump dijo a Fernández: "He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme"; pero la Casa Blanca ni confirmó ni desmintió este punto.
Fernández asumirá el cargo el próximo 10 de diciembre en medio de la grave recesión económica que arrastra Argentina desde hace más de un año y medio y tendrá a su lado, como vicepresidenta, a Cristina Fernández de Kirchner, quien fue jefa de Estado entre 2007 y 2015 y se caracterizó por una relación belicosa con Washington.
Durante la campaña electoral, Fernández afirmó que Argentina está muy condicionada por las políticas norteamericanas pero apostó por alcanzar un "vínculo maduro" con EE.UU.
"Si nosotros vivimos con (George) Bush, ¿cómo no vamos a poder convivir con Trump también?", llegó a decir en julio pasado Fernández, que fue jefe de Gabinete de Ministros durante el Gobierno de Néstor Kirchner (2003-2007) y, en ese tiempo, coincidió con el entonces presidente estadounidense, George W. Bush (2001-2009).

        Lo más visto
      
