
# La crisis golpeó el ritmo de exportación de Santa Fe

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/la-crisis-golpeo-el-ritmo-exportacion-santa-fe-n2539863.html)

En el período enero–agosto de 2019 el monto de las exportaciones con origen en la provincia de Santa Fe alcanzó u$s 9.451,2 millones, lo que significó un aumento de 1,0% respecto del mismo período del año 2018. Los volúmenes exportados, medidos en toneladas, reflejaron un aumento de 21%. Los precios, medidos en dólares, mostraron una caída de 16,5%, Instituto Provincial de Estadística y Censos (Ipec).
El monto de las exportaciones de productos primarios en el período analizado fue de u$s 1.203,4 millones, 43,1% más que en el mismo período de 2018. Las cantidades medidas en toneladas se incrementaron 41,7%, acompañado por un aumento en los precios de 1%. Las ventas externas de Manufacturas de Origen Agropecuario (MOA) llegaron a u$s 6.982,0 millones, lo que significó un aumento de 1,7% respecto del mismo período de 2018 en términos de valores exportados. En toneladas aumentó un 19,3%, y los precios disminuyeron 14,7%.
Se registraron exportaciones de Manufacturas de Origen Industrial (MOI) por un monto de u$s 1.216,9 millones, 23,4% menos que en igual período del año 2018. Los volúmenes exportados registraron una disminución de 20,9%, acompañado por una variación interanual de precios negativa de 3,2%. El valor exportado de combustibles y energía fue de u$s 49 millones, reflejando una variación interanual negativa de 18,6%. Las cantidades exportadas disminuyeron un 27,1% y los precios aumentaron un 11,7%.
El peso de los granos
Dentro de los principales productos provinciales exportados, según montos en dólares,las exportaciones de productos primarios se componen principalmente de maíz en grano y trigo y morcajo, excluidos trigo duro y para siembra. Siguieron en importancia las exportaciones de porotos de soja excluidos para siembra, miel natural y arroz no parbolizado semiblanqueado, pulido o glaseado. Las MOA se destacan por la harina y “pellets” de la extracción del aceite de soja, principal producto exportado en la provincia y aceite de soja en bruto, incluso desgomado. Los envíos de carne bovina deshuesada y congelada se incrementaron 62,8%. Completaron los primeros cinco productos, aceite de girasol en bruto, y carne bovina deshuesada, fresca o refrigerada.
Los valores exportados de MOI mostraron una variación negativa explicada fundamentalmente por la disminución en alambrón de otros aceros aleados, glicerol, y biodiesel y sus mezclas, sin aceites de petróleo o de mineral bituminoso.
En cuanto a combustibles y energía, los principales productos exportados fueron naftas excluidas para petroquímicas, y aprovisionamiento de combustibles y lubricantes a buques y aeronaves.
Los principales destinos
Respecto del valor de las exportaciones con origen en la provincia de Santa Fe, India fue el principal destino de exportación con una participación sobre el total de las ventas externas de 8,6%. Los valores exportados aumentaron 12,4% respecto del mismo período de 2018. China se situó en el segundo lugar, concentrando el 8,1% de los envíos. Las exportaciones a este destino se incrementaron 124,4% en términos interanuales. En tercer lugar se ubicó Brasil, con una participación del 7,5% del total. Las ventas a este país disminuyeron 18,6% respecto del mismo período de 2018. Los primeros cinco destinos de exportación se completan con Vietnam, que registró un aumento de 31,8% e Irán, cuya variación positiva fue de 183,1% en términos interanuales. Del sexto al décimo puesto lo componen Países Bajos, Indonesia, Argelia, España y Chile.
Las exportaciones a la India se concentraron en aceite de soja en bruto, incluso desgomado (grasas y aceites), harina y “pellets” de la extracción del aceite de soja (residuos y desperdicios de la industria alimenticia), y cueros y pieles curtidos de bovino (pieles y cueros). Los envíos a China estuvieron compuestos principalmente por carne bovina, deshuesada, congelada (carnes), habas de soja incluso quebrantadas, excepto para siembra (Semillas y frutos oleaginosos), y aceite de soja en bruto incluso desgomado (grasas y aceites).
Los principales productos enviados a Brasil estuvieron compuestos principalmente por automóviles para el transporte menor o igual a 6 personas de cilindrada superior a 1000 centímetros cúbicos e inferior a 1500 (Material de transporte terrestre), trigo y morcajo (cereales), motores de émbolo, diesel o semidiesel, para vehículos automotores, cilindrada mayor a 3.500 centrímetros cúbicos, (máquinas y aparatos, material eléctrico), y mozzarella y leche entera en polvo (productos lácteos).
Las ventas externas a Vietnam se componen principalmente por harina y “pellets” de la extracción del aceite de soja (residuos y desperdicios de la industria alimenticia), maíz en grano (cereales), y habas de soja incluso quebrantadas, excepto para siembra (Semillas y frutos oleaginosos).
Las principales exportaciones a Irán fueron harina y “pellets” de la extracción del aceite de soja (residuos y desperdicios de la industria alimenticia), aceite de soja en bruto, incluso desgomado (grasas y aceites), aparatos para filtrar o depurar gases (máquinas y aparatos, material eléctrico).
