
# شاحنة أرز تسحق 19 مزارعًا في الفلبين

Published at: **2019-11-01T20:47:58+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%B4%D8%A7%D8%AD%D9%86%D8%A9-%D8%A3%D8%B1%D8%B2-%D8%AA%D8%B3%D8%AD%D9%82-19-%D9%85%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%B9%D9%8B%D8%A7-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%84%D8%A8%D9%8A%D9%86/)

المواطن - متابعة
أعلنت الشرطة الفلبينية، اليوم الجمعة، أن 19 مزارعًا قضوا نحبهم في منطقة جبلية شمالي البلاد، عندما سقطت شاحنتهم المحملة بأكياس من حبوب الأرز في وادٍ عميق.
وبحسب ما نقلت وكالة فرانس برس، فقد كان الضحايا عائدين إلى منازلهم بعد أن تسلموا دعمًا حكوميًّا من تلك الحبوب، في ساعة متأخرة الخميس، في بلدة كونير، عندما فقد السائق السيطرة على الشاحنة، وذلك في مأساة جديدة من كوارث الطرق الخطيرة في هذا البلد.
وقد يكون الحادث وقع بسبب تعطل المحرك أو المكابح، بينما كانت الشاحنة تشق طريقها صعودًا، ثم تدهورت الشاحنة إلى الخلف لتسقط في وادٍ بعمق 20 مترًا.
وقال المسؤول المحلي في الشرطة مانويل كانيباس لوكالة فرانس برس: إن “الشاحنة سقطت على جزئها الخلفي ثم سُحق الركاب”.
وأضاف أن 20 شخصًا آخرين كانوا على متن الشاحنة أصيبوا بجروح، لكنها لا تمثل خطرًا على حياتهم.
‎وسومأرزالفلبينشاحنة أرزشرطة الفلبينهل قرأت هذا ؟  شباب حفر الباطن يبيعون زكاة عيد الفطر والمتسولات يدخلن على الخط! طريقة تحضير أرز باللحم والحمّص على الطريقة السعودية باحترافية طريقة تحضير حلوى القمح والأرز على الطريقة السعودية ضبط 123 ألف كيلو أرز في مستودع بجدة يحتوي على مبيد TRICYCLAZOLE
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
