
# Καιρός: Αναμένονται βροχές και καταιγίδες σήμερα – Ποιες περιοχές θα επηρεαστούν

Published at: **2019-11-04T08:25:05+00:00**

Author: **neolaia.gr Team**

Original: [neolaia.gr](https://neolaia.gr/2019/11/04/kairos-broxes-kai-kategides/)

Σύμφωνα με εκτιμήσεις της Εθνικής Μετεωρολογικής Υπηρεσίας, νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες αναμένονται σήμερα στη χώρα.
Τα φαινόμενα στα δυτικά, πρόσκαιρα μέχρι το μεσημέρι στην Αττική και την ανατολική Πελοπόννησο και από τις απογευματινές ώρες στη Θράκη, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα, θα είναι κατά τόπους ισχυρά, ενώ σταδιακή βελτίωση των φαινομένων αναμένεται από το βράδυ από τα βορειοδυτικά.
Οι άνεμοι θα πνέουν από νότιες διευθύνσεις 5 με 7 και τοπικά στα πελάγη 8 μποφόρ, με σταδιακή εξασθένηση από το μεσημέρι στο Ιόνιο και από το βράδυ στο Αιγαίο.
Η θερμοκρασία δε θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή.

        ΑΤΤΙΚΗ
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες κατά διαστήματα. Τα φαινόμενα θα είναι πρόσκαιρα ισχυρά μέχρι τις μεσημβρινές ώρες.Ανεμοι: Νότιοι 5 με 6 και στα ανατολικά και νότια τοπικά 7 μποφόρ. Τη νύχτα θα στραφούν σε δυτικούς νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 14 έως 21 βαθμούς Κελσίου.

        ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ
      
Καιρός: Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές κυρίως από το μεσημέρι.Ανεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 5 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 11 έως 20 βαθμούς Κελσίου.

        ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ, ΘΡΑΚΗ
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και βαθμιαία στα ανατολικά σποραδικές καταιγίδες. Από το απόγευμα τα φαινόμενα στη Θράκη θα είναι κατά τόπους ισχυρά. Από το βράδυ και απο τα δυτικά ο καιρός θα παρουσιάσει σταδιακή βελτίωση.Ανεμοι: Νότιοι 5 με 6, στα ανατολικά 6 με 7 και πιθανώς πρόσκαιρα έως 8 μποφόρ.Τη νύχτα από τα δυτικά θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 10 έως 19 βαθμούς Κελσίου.

        ΝΗΣΙΑ ΙΟΝΙΟΥ, ΗΠΕΙΡΟΣ, ΔΥΤΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΔΥΤΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και καταιγίδες κατα τόπους ισχυρές. Από το απόγευμα και από τα βόρεια τα φαινόμενα θα εξασθενήσουν.Ανεμοι: Αρχικά νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 7 και στο Ιόνιο τοπικά 8 μποφόρ που γρήγορα θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και από το μεσημέρι σταδιακά θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 15 έως 20 βαθμούς Κελσίου.

        ΘΕΣΣΑΛΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΣΤΕΡΕΑ, ΕΥΒΟΙΑ, ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟΣ
      
Καιρός: Νεφώσεις με τοπικές βροχές και στα νότια σποραδικές καταιγίδες κατά διαστήματα. Τα φαινόμενα θα είναι πρόσκαιρα ισχυρά στα νότια.Ανεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 5 με 6 και τοπικά 7 μποφόρ. Τη νύχτα θα στραφούν σε νοτιοδυτικούς και θα εξασθενήσουν.Θερμοκρασία: Από 13 έως 21 βαθμούς Κελσίου.

        ΚΥΚΛΑΔΕΣ, ΚΡΗΤΗ
      
Καιρός: Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με βροχές και σποραδικές καταιγίδες.Ανεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 4 με 6 και τοπικά έως 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 17 έως 22 βαθμούς Κελσίου.

        ΝΗΣΙΑ ΑΝΑΤΟΛΙΚΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ, ΔΩΔΕΚΑΝΗΣΑ
      
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και βαθμιαία σποραδικές καταιγίδες. Τα φαινόμενα από το απόγευμα θα είναι κατά τόπους ισχυρά.Ανεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 6 με 7 και πιθανώς τοπικά στα βόρεια έως 8 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 16 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
ΕΙΣΑΙ ΜΕΣΑ ΓΙΑ ΤΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΟΠΑΚ VIBER ΣΤΙΚΕΡΣ; ΝΤΑΟΥΝΛΟΟΥΝΤ ΛΕΜΕ ΕΔΩ --> https://vb.me/fac486
