
# В Северском районе вторые сутки горит лес. 

Published at: **2019-11-06T07:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/pozhar-shhel)

В поселке Планческая Щель Северского района вторые сутки горит лесная подстилка. В МЧС отчитались об успешной ликвидации пожара, однако активисты со ссылкой на местных жителей сообщают, что лес все еще горит.
Волонтер «Добровольных пожарных Кубани» Максим Ребеченко рассказал Свободным Медиа, что в единой дежурной диспетчерской службе Северского района ему сообщили о ликвидации пожара 5 ноября в 23:30, однако «по факту там все горит, и местные зовут всех на помощь».
В пресс-службе ГУ МЧС по Краснодарскому краю сообщили, что 5 ноября к ним поступило сообщение о задымлении в 3 км от поселка Планческая Щель. «Краевой лесопожарный центр» зафиксировал, что происходит задымление на площади около 0,2 га. При этом угрозы распространения огня на населенный пункт нет.
В 19:20 пожар был локализован. Площадь пройденная огнем составляет 8,3 га. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. В тушении пожара задействовали 45 человек и 13 единиц техники. По данным «Краевого лесопожарного центра», в 23:30 пожар удалось ликвидировать на территории Афипского лесничества, Крепостного участкового лесничества.Тушение на территории лесничества в зоне ответственности краевого лесопожарного центра Краснодарского края.
Ранее Свободные Медиа рассказывали, как жителям Тамани пришлось самостоятельно тушить крупный пожар.
