
# Птицу видно по полету! 8 стильных хитростей для образов 30+

Published at: **2019-11-02T12:15:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130731)

Один удачный аксессуар и минус 5 лет обеспечено.
Разумные женщины стараются выбирать наряды, которые соответствуют возрасту и не вызовут насмешек окружающих. Камнем преткновения стал 30-летний возраст барышень из-за «промежуточности», когда уже не девочки 20 лет, но и не в возрасте. Увы, дизайнеры это не учитывают.
Поэтому стилист обнародовала 8 стильных хитростей, которые способны «реанимировать» образы 30+.
Осень ввела моду на тренчи пастельных оттенков. Чтобы не «потеряться» в монохроме разрешено добавить яркое пятно. Гуру стиля предлагают цветные ремни разной длинны, выбор зависит от фигуры и настроения.
Пока погода разрешает не портить прическу шапкой, есть шанс декорировать шевелюру аксессуарами. Подойдут лаконичные заколки с минимумом стразов, ленты в косы или шелковые платочки как ободки. Этот трюк добавит «изюминку» и уж точно останется в сердце мужчины.
Если нет желания мучиться и подбирать аксессуары для волос обратите внимание на браслеты. Главная особенность массивные украшения под золото и серебро поверх свитера. Часам тоже разрешено украшать аутфит и на свидание, и на работу.
Существуют барышни, которые отказываются перестать носить платья в холодное время. Лайфхак поможет быть стильной: следует носить под платье водолазку. Разрешено применять многослойность и с рубашками, и со свитерами.
Как известно пальто пастельных оттенков «мастхэв» осени, который норовит попасть и в зимнюю моду. Выделить образ из серой толпы поможет «фокус» с заменой пуговиц, которые вольны быть крупными и блестящими. Наряд получится оригинальным.
Стилист рекомендует прибегнуть к сочетанию туфель или босоножек с цветными носочками. Условием считается правильное комбинирование: если юбка красная или розовая, то и носки обязаны быть в той же цветовой гамме. Так образ не получится «рваным». Также для разнообразия гардероба барышням 30+ важно обратить внимание на оригинальные и в меру «чудные» сумки, а также научиться комбинировать классический костюм с кедами или кроссовками. Будет стильно, модно и молодежно.
Но не все россиянки согласны подчиниться модным правилам в силу личных взглядов на стиль и моду. Барышни не рискуют носить водолазку под платье и подворачивать брюки в деловом костюме.
Но как гласит мудрость: птицу видно по полету и есть шанс, что общество заставит девушек в «старье» преобразиться по последнему писку моды.
