
# Los detenidos por el asalto en Los Altos no declararon

Published at: **2019-11-02T05:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/2/los-detenidos-por-el-asalto-en-los-altos-no-declararon-418049.html)

Los cinco detenidos por el asalto en una finca de la localidad de Los Altos, en el departamento Santa Rosa, se abstuvieron de declarar ayer en Fiscalía General. Según la información a la que pudo acceder El Ancasti, José Manuel Córdoba, Jorge Avellaneda, Juan Daniel Pedraza, Alberto Alejandro Ibáñez y Juan Carlos Cisterna -tres de ellos oriundos de Tucumán, uno de Buenos Aires y uno domiciliado en Los Altos-, concurrieron acompañados por el defensor oficial de turno.
Al cierre de esta edición se supo que los cinco fueron imputados por el presunto delito de "robo doblemente calificado por cometerse en lugar despoblado y en banda, con armas de fuego y en calidad de coautores". El asalto fue perpetrado el martes al mediodía cuando los sujetos ingresaron a la casa de los propietarios de la finca, de apellido Aparicio, y los redujeron. Se conoció que los maleantes habrían ingresado a la casa gritando, haciéndose pasar por personal policial que efectuaba un operativo. Sorprendieron a la familia cuando almorzaba y portando armas de fuego la redujeron. 
Trascendió que mientras un grupo registraba las habitaciones, otro amedrentaba a la familia. La acostaron en el piso, la inmovilizaron con precintos y con amenazas le exigían que entregara el dinero que había en la casa.Se conoció además que uno de los hombres de apellido Aparicio fue golpeado y amordazado por los maleantes, quienes poco después hallaron dinero.
Recogieron $703.500 en efectivo, bojuterie, documentos bancarios y personales de la familia y varios teléfonos celulares y se dieron a la fuga por un camino vecinal, subieron a un auto Fiat Argo negro y huyeron.Presuntamente un vecino advirtió el descomunal movimiento en la finca y dio aviso a un sobrino del dueño de casa, quien poco después y a bordo de una camioneta Toyota Hilux chocó el auto en el que se fugaban. El rodado menor salió del camino y quedó varado. Poco después llegó personal policial y redujo a cuatro de los maleantes, ya que uno de ellos se había escapado corriendo por campos sembrados con trigo pero finalmente fue detenido.Durante el asalto un integrante de la familia sufrió una herida de arma de fuego en una de sus extremidades, que habría sido generada de forma accidental.
El personal policial interviniente dio inmediata participación a la Fiscalía de Instrucción de Turno a cargo de Federico Maturano.Otras fuentes indicaron que uno de los detenidos cuenta con antecedentes penales en la Provincia de Buenos Aires.
