
# Под Киевом пьяный водитель сбил беременную и пытался сбежать

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155965-pod-kyevom-pianyi-vodytel-sbyl-beremennuui-y-pytalsia-sbezhat)

В Броварском районе нетрезвый водитель на внедорожнике BMW наехал на беременную женщину в селе Погребы и пытался скрыться с места ДТП. Об этом сообщает региональное управление Нацполиции в Киевской области в пятницу, 1 ноября.
Следствие установило, что выйдя из своего дома, потерпевшая вместе с сестрой и племянницей не успели пройти и нескольких метров, как на них наехала машина.
Водитель попробовал скрыться с места происшествия, однако не справился с управлением и въехал в гаражное помещение.
"Выскочил из машины и снова начал убегать. Заметили это случайные прохожие, нарушителя задержали и вызвали скорую и полицию, которая задержала 33-летнего мужчина на месте событий", – говорится в сообщении.
Беременную женщину доставили в больницу с травмами. Жизнь ребенка спасли с помощью кесарева сечения.
По факту ДТП открыто уголовное производство по статье о нарушении правил безопасности дорожного движения (ст.286 УК Украины).
Ранее в пятницу в Беляевском районе Одесской области в результате ДТП погибли два человека и еще трое пострадали. Среди пострадавших оказалась беременная женщина.
Также на этой неделе в Киевской области на трассе M-07 Киев – Ковель автомобиль Nissan Juke напоролся на отбойник. Погибла женщина.
