
# Turquía: kurdos siguen en zona de seguridad en Siria

Published at: **2019-11-06T02:32:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Turquia-kurdos-siguen-en-zona-de-seguridad-en-Siria-20191106-0014.html)

SURUC, Turquía (AP) — El presidente turco Recep Tayyip Erdogan llamó al martes a Rusia y Estados Unidos a mantener sus promesas y asegurarse de que los combatientes kurdos se retiren de una llamada zona de seguridad a lo largo de la frontera de Siria con Turquía.
En su discurso semanal a legisladores del partido gobernante, Erdogan dijo que los milicianos kurdos sirios seguían presentes en algunas de las áreas fronterizas en el noreste de Siria. Eso pese a dos acuerdos de cese del fuego _ auspiciados por Estados Unidos y Rusia _ que frenaron la ofensiva turca para permitirles a los kurdos replegarse de la frontera.
Turquía dice que esas fuerzas kurdas son terroristas, pero esos mismos combatientes fueron el grueso de la fuerza apoyada por Estados Unidos que luchó contra el grupo Estado Islámico.
“Sabemos que hay terroristas presentes dentro de los límites de la zona de seguridad que hemos designado con ambas partes”, dijo Erdogan. “Ellos no pueden engañarnos diciendo: ‘Hemos sacado a los terroristas de esos lugares, los hemos despejado de terroristas’”.
Agregó que los combatientes kurdos seguían presentes en las regiones de Tal Rafat y Manbij, además de un área al este del pueblo de Ras al-Ayn. Los acuerdos de Turquía con Moscú y Washington permitieron que los milicianos kurdos se replegasen a 30 kilómetros (19 millas) de la frontera.
Erdogan dijo además que los soldados turcos estaban siendo atacados por algunos milicianos kurdos desde áreas a las que se habían retirado y añadió que Ankara “no seguirá como espectador” de esos ataques.
“Haremos lo que sea necesario, como lo hemos hecho previamente”, dijo Erdogan, sin dar detalles.
Más adelante, el presidente turco les dijo a reporteros que soldados estadounidenses estaba realizando patrullas conjuntas con los combatientes kurdos sirios, pese al acuerdo con Turquía.
