
# Aporte de 460 mil pesos para la División Canes

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/aporte-460-mil-pesos-la-division-canes-n5063942)

Con la entrega de un nuevo aporte económico de más de 460 mil pesos, el Ejecutivo local continúa respaldando el servicio que presta la Sección Canes de la Policía de Chubut a los comodorenses. En ese marco, el intendente Carlos Linares afirmó que “las fuerzas policiales son un elemento vital para la sociedad y que requieren del acompañamiento del Estado para fortalecer su estructura”.
Este martes, en el predio ubicado en Km 3 donde funciona la División Canes, el intendente Carlos Linares procedió a la entrega de un subsidio a las autoridades de la sección policial. En la ocasión, lo acompañaron el secretario de Gobierno y Función Pública, Ricardo Gaitán, y el asesor letrado del Municipio, Miguel Criado Arrieta.
Cabe recordar que desde la gestión municipal se realizaron aportes económicos a la Sección Canes conforme al compromiso con la seguridad local, para continuar con el mejoramiento del predio, lo que permitirá optimizar los servicios.
En ese contexto, el jefe comunal brindó unas palabras a los presentes, subrayando que “es un sector que trabaja mucho por la comunidad y que estuvo abandonado por años. Hoy desde el Municipio seguimos colaborando y soñando para que cuenten con las condiciones edilicias acordes a su función”.
“Sin dudas, estos aportes económicos que venimos otorgando a la institución es en reconocimiento a la enorme tarea que realizan en Comodoro y que se traduce en beneficio para nuestra población”, expresó y reconoció que “las fuerzas policiales son un elemento vital para cualquier sociedad porque nos dan seguridad y tranquilidad”.
Del mismo modo, Linares ratificó que “la Policía de Chubut es una de las mejores del país, lo que nos enorgullece y nos compromete a seguir en este camino de formar parte de las soluciones y de la optimización de los recursos de cada sector”.
