
# «Красные орлы» призвали власти Армении отказаться от политизации футбола

Published at: **2019-11-07T17:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/krasnye-orly-prizvali-vlasti-armenii-otkazatsya-ot-politizacii-futbola)

Заявление министра здравоохранения, члена исполкома Федерации футбола Армении (ФФА) Арсена Торосяна по поводу назначения нового тренера национальной сборной страны — это попытка оказания политического воздействия. Об этом говорится в заявлении местного футбольного фан-клуба Red Eagles («Красные орлы»), распространённом сегодня, 7 ноября.
Накануне стало известно, что сборную Армении по футболу возглавит Абраам Хашманян. До того в СМИ появились сообщения от «достоверных источников» о том, что вакантное место наставника армянской футбольной дружины займёт российский тренер Александр Григорян. Тем не менее президент ФФА, бывший директор Службы национальной безопасности (СНБ) Армении Артур Ванецян принял решение в пользу кандидатуры Хашманяна, и, как уверяют его оппоненты, сделал это в нарушение устава ФФА.
Ранее в четверг глава Минздрава и член исполкома футбольной федерации Торосян на своей странице в Facebook раскритиковал решение Ванецяна о назначении Хашманяна. По его словам, «подобное поведение президента ФФА неприемлемо и должно удостоиться соответствующей реакции со стороны исполкома ФФА и футбольного сообщества в целом».
В беседе с журналистами Торосян прояснил свою позицию, указав, что президент ФФА, единолично назначив нового главного тренера сборной, тем самым нарушил устав организации. По его словам, такое решение нельзя было принимать без исполкома: сначала требовалось выдвинуть кандидатуру, обсудить её, проголосовать и только потом принимать решение о назначении.
Из фан-клуба «Красные орлы», в свою очередь, отреагировали на замечание министра в адрес президента ФФА. «Независимо от разногласий и проблем между фан-движением Red Eagles и ФФА, считаем недопустимой любую попытку политизировать футбол. Призываем не поддаваться соблазнам, сохранять корректность и нейтралитет, проявлять профессионализм. В то же время, сообщаем, что в случае продолжения политизации футбола, мы, болельщики, вынуждены будем лично заняться деполитизацией футбола», — говорится в заявлении армянских футбольных фанатов.
Напомним, 16 сентября премьер-министр Пашинян на пресс-конференции в армянском Ванадзоре сообщил об отставке директора СНБ Артура Ванецяна. Вслед за этим Ванецян выступил с заявлением, в котором, в частности, назвал нынешнюю модель поведения политического руководства республики «не тем путём, который ведёт к осуществлению целей».
