
# Gleich vier Erdbeben erschüttern das Wallis

Published at: **2019-11-05T03:19:00+00:00**

Author: **SDA**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/schweiz/naechtliche-erdbeben-erschuettern-das-wallis-319511.html)

Vier leichte Erdbeben haben in der Nacht das Zentralwallis erschüttert und viele Bewohner geweckt. Die Epizentren lagen unweit des Sanetschpasses nördlich von Sitten.
Rund 24 Stunden nach dem Erdbeben in Süddeutschland bebt die Erde im Wallis. Das erste Beben ereignete sich um 1:54 Uhr mit einer Magnitude von etwa 3,3 auf der Richterskala in einer Tiefe von 5,3 Kilometern, wie der Schweizerische Erdbebendienst an der ETH Zürich (SED) mitteilte.
Zweieinhalb Stunden später kam es um 4:36 Uhr zum zweiten Beben. Dieses hatte ebenfalls eine Stärke von 3,3 und lag in einer Tiefe von 4,7 Kilometern. Ein drittes Beben erfolgte um 6:55 Uhr und hatte eine Stärke von 2,7. Kurz darauf erfolgte auf dem Santeschpass um 7:00 Uhr ein weiteres Beben von der Stärke 3,1, wie der SED meldete.
Dass es gleich zu mehreren Beben gekommen sei, sei nicht aussergewöhnlich, sagte SED-Seismologe Philipp Kästli auf Anfrage der Nachrichtenagentur Keystone-SDA. Nach dem ersten Beben habe es rund 20 kleinere Nachbeben gegeben, davon sei eines erneut spürbar gewesen.
Beim Erdbebendienst gingen in der Nacht über hundert Meldungen von Menschen ein, welche die Erdstösse bemerkten, vor allem aus Sion, aber auch aus dem Berner Oberland. Menschen berichteten dem Seismologischen Zentrum Europa-Mittelmeer (EMSC), sie seien von der Erschütterung aufgewacht. Die Walliser Kantonspolizei hatte zunächst keine Hinweise auf Schäden, wie ein Sprecher auf Anfrage sagte.
