
# 13 NEWансов при сотрудничестве с ИП и самозанятыми

Published at: **2019-11-07T09:24:00+00:00**

Author: **Наталья Горячая**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/doingbusinesstogether/492105/)


        Вопрос:
      

        Ответ:
      
При привлечении к работе ИП или самозанятого, самой большой неприятностью может стать переквалификация ваших отношений в трудовые.

        Поэтому при разработке договора с ИП необходимо учесть следующее:
      
1. Вы платите не за процесс, а за результат. Поэтому ваш подрядчик (исполнитель) должен отчитываться ежемесячно о количестве привлечённых клиентов и найти метод идентификации именно их в вашем учёте.
2. Размер вознаграждения исполнителю (подрядчику) должен быть сопоставим с рыночными ценами.
3. Ставьте в договоре не только фиксированный платёж, но и % от каких-либо показателей, а также не забывайте про санкции в случае срыва сроков как со стороны исполнителя, так и с вашей стороны.
4. Прикладывайте в процессе оказания услуг переписку с исполнителем.
5. В случае задержки платежа исполнитель должен неукоснительно следовать процедуре взыскания образовавшегося долга, то есть как минимум написать вам письмо с требованием погасить долг, равно как и вы в случае обнаружения «косяков» с его стороны пишите письма.
6. Исполнитель не может находиться в вашем офисе за исключением случаев подписания договора, актов, отчетов, проведения совместных переговоров. У него не может быть отведённого для него рабочего места.
7. У вашего исполнителя должны быть и другие клиенты, которым он оказывает такие же (или похожие) услуги.
8. Включите в договор указание на сайт исполнителя, электронную почту, номер телефона, страницу в соцсетях и другие полезные данные.
9. Избегайте в договоре формулировок, прямо указывающих на трудовые отношения с исполнителем: никаких пауз в оказании услуг, отпускных, больничных , графика работы, времени пребывания в вашем офисе не должно быть.
10. В реквизитах ИП должен быть указан счёт, который открывается банками для веления предпринимательской деятельности.
11. Привязывайте вашу обязанность платить к результату, а не к последнему числу каждого месяца.
12. Включите в договор обязанность ИП предоставлять ежегодно декларацию о доходах с отметкой ИФНС о получении.
13. Если в качестве бонуса согласились вести учёт доходов и расходов исполнителя и сдавать за него декларацию о доходах, то делайте это вне стен вашего офиса , не со своего IP-адреса и не просвещайте в эти дела никого из своих работников.
