
# Vitality lève 14 millions d'euros et annonce l'ouverture de son complexe esportif

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: **Eva Martinello**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86792-vitality-leve-14-millions-d-euros-et-annonce-l-ouverture-de-)


        Vitality ne s'arrête plus. La structure compétitive a annoncé la levée de 14 millions d'euros par Rewired.GG et l'ouverture de son complexe, la V.Hive, c'est-à-dire la "Ruche" de Vitality.
      

        À voir aussi : Interview de Vitality-SDF : "l'eSport va habiter le Stade de France" 
      
Après sa première levée de fonds en novembre 2018, qui avait été de 20 millions d'euros, Vitality a annoncé avoir levé 14 millions d'€ supplémentaires. L'investisseur est le même : Rewired.GG, un fonds d'investissement spécialisé dans l'eSport qui a une réserve de 50 millions d'euros en tout, dont la moitié a déjà été investie dans la structure française.
Ces fonds seront évidemment utilisés pour poursuivre les projets de Vitality, mais ont également servi à la construction de son complexe et seront utilisés pour favoriser l'expansion du club en Inde et en Chine, deux marchés très développés mais aussi très concurrentiels.
En plus de cette levée de fonds, Vitality a annoncé l'ouverture de son complexe eSportif. Il fera plus de 10 700 mètres carrés en tout (pour comparer, G2 Esports construit actuellement à Berlin un complexe de 20 000 mètres carrés environ).
Construit sur 3 étages et situé au coeur de Paris, il sera évidemment composé d'une boutique et d'une gaming house, mais aussi d'un studio de streaming, de studios de production et d'une salle de Web TV, notamment. Il a aussi pour ambition d'accueillir les événements principaux eSportifs, comme des conférences et du networking. Enfin, il servira de bureaux à la structure. 
