
# Em campanha eleitoral, Johnson prefere fechar acordo a sair da União Europeia sem nenhum acerto

Published at: **2019-11-02T16:26:50+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2019/11/02/em-campanha-eleitoral-johnson-prefere-fechar-acordo-a-sair-da-uniao-europeia-sem-nenhum-acerto.htm)

LONDRES (Reuters) - O primeiro-ministro britânico Boris Johnson colocou seu acordo de saída da União Europeia no centro da sua campanha eleitoral, rejeitando um pacto eleitoral com o Partido Brexit que o obrigaria a aceitar deixar o bloco sem um acordo.
Johnson já prometeu tirar o Reino Unido da União Europeia, com ou sem acordo, em 31 de outubro, antes de uma votação no parlamento para forçá-lo a buscar uma extensão até 31 de janeiro.
Mas ele abandonou a ameaça de um Brexit sem acordo no seu manifesto do Partido Conservador para as eleições de 12 de dezembro, segundo o jornal The Times, neste sábado. Acrescentou que o foco tem que ser aprovar o seu acordo do Brexit.
Na sexta-feira, Johnson rejeitou pedido do Partido Brexit para abandonar o acordo que negociava com a União Europeia, mês passado, para fazer um novo pacto eleitoral, dizendo que tentaria aprovar seu acordo no parlamento após qualquer vitória nas eleições.
“O que temos é um acordo fantástico que ninguém pensava que conseguiríamos”, disse Johnson. “Assim que voltarmos, no meio de dezembro, tentaremos aprová-lo”.
Nicky Morgan, ministra da Cultura que está renunciando ao seu cargo legislativo, disse que um voto para os Conservadores seria um voto contra a saída sem acordo.
