
# Una esperanza llamada Alcácer

Published at: **2019-11-02T07:34:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/una-esperanza-llamada-alcacer-7710841)

Buenas noticias para el Borussia Dortmund. Paco Alcácer podría volver a la titularidad un mes después de lesionarse levemente en el tendón de Aquiles. Como agua de mayo necesita el BVB, quinto a tres puntos del líder, la fiabilidad goleadora del de Torrent para doblegar al Wolfsburgo, cuarto clasificado y todavía invicto.
Y es que a los de Lucien Favre no han encontrado todavía el camino hacia la regularidad. Hace escasos días, sin ir más lejos, necesitaron un doblete de Brandt en el último suspiro seguir vivos en la Copa de Alemania. En otro orden de cosas, Reus y Hummels serán duda hasta última hora para el encuentro de hoy.
Por su parte, el Bayern Múnich necesita ganar en su visita al Eintracht y esperar que el Gladbach tropiece en casa del Bayer Leverkusen para así asaltar el liderato. Su mejor arma, un Lewandowski pletórico que acumula 19 dianas en 15 partidos. Mención aparte merece el Union-Hertha, el primer derbi berlinés en la historia de la Bundesliga.
Borussia Dortmund: Bürki; Piszczek, Akanji, Weigl, Guerreiro; Witsel, Delaney; Sancho, Brandt, Hakimi; y Alcácer. 
Wolfsburgo: Pervan; Tisserand, Brooks, Bruma; William, Gerhardt, Guilavogui, Rousillon; Klaus, Weghorst y Brekalo. 
Eintracht Frankfurt: Rönnow;Hasebe, Abraham, Hinteregger; Da Costa, Rode, Fernandes, Söw, Kostic; Kamada y Paciencia. 
Bayern Múnich: Neuer; Kimmich, Boateng, Pavard, Alaba; Thiago, Tolisso; Gnabry, Coutinho, Coman; y Lewandowski.
