
# Fernández invitó a Correa al encuentro del Grupo de Puebla

Published at: **2019-11-06T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/fernandez-invito-correa-al-encuentro-del-grupo-de-puebla-418378.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, se encontró en la ciudad de México con el ex presidente de Ecuador, Rafael Correa, en el marco de un ciclo de entrevistas televisivas que lleva adelante el ecuatoriano, quien también impulsa el flamante "Grupo de Puebla", un foro de líderes latinoamericanos progresistas.
Correa, que reside junto a su familia en Bélgica, viajó especialmente a México para grabar un capítulo de su programa de entrevistas televisivas con Fernández como invitado, cuyo triunfo electoral definió como un "vendaval de esperanza" para América Latina. Tanto el ecuatoriano como el argentino se hospedan en el mismo hotel, Camino Real, y el encuentro entre ambos fue gestado por el ex candidato presidencial de Chile, Marco Enríquez Ominami, uno de los fundadores del Grupo.
Al igual que Fernández, Correa integra este foro de líderes progresistas de América Latina de reciente aparición, que nació en contraposición al "Grupo de Lima", donde confluyen gobernantes de orientación más liberal. El ecuatoriano fue invitado al encuentro del Grupo de Puebla que tendrá lugar en la Ciudad de Buenos Aires entre el 8 y el 10 de noviembre.En reiteradas ocasiones, Fernández defendió a Correa de las acusaciones de corrupción en su contra, e indicó que junto a Cristina Fernández de Kirchner y Lula Da Silva son víctimas del fenómeno de persecución judicial denominado "lawfare" que, a su criterio, busca anular políticamente a los líderes que son críticos del neoliberalismo.
Correa es uno de los dirigentes latinoamericanos que defiende al presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en medio de los fuertes cuestionamientos que recibe por la crisis política y social que enfrenta ese país desde hace varios años. De hecho, el Grupo de Puebla pretende que la situación venezolana sea resuelta pacíficamente, sin una intervención directa de otros Estados ni con un bloqueo económico.
"Es un grupo que yo mismo impulsé mucho antes de ser candidato, y que empezamos a trabajar con Marco Enríquez-Ominami desde Chile", confirmó Fernández durante una conferencia de prensa que ofreció el lunes al término de su reunión con López Obrador. El encuentro de este Grupo en Buenos Aires contará con la presencia de Fernández, de la ex presidenta de Brasil Dilma Rousseff, el ex mandatario colombiano Ernesto Samper, el ex candidato presidencial brasileño Fernando Haddad y el chileno ex secretario general de la OEA José Miguel Insulza. También están invitados el ex presidente uruguayo José "Pepe" Mujica, y el ex presidente paraguayo Fernando Lugo, entre otros. 
