
# 'Phép thử' với Tổng thống Mỹ Trump trước cuộc bầu cử năm 2020

Published at: **2019-11-06T05:20:21+00:00**

Author: **Nguyễn Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/phep-thu-voi-tong-thong-my-trump-truoc-cuoc-bau-cu-nam-2020/605794.vnp)

Kết quả bầu cử thống đốc và cơ quan lập pháp của một số bang tại Mỹ được công bố ngày 6/11 cho thấy phe Dân chủ đã bất ngờ vượt qua phe Cộng hòa tại bang Kentucky và bang Virginia.
Tại Kentucky, ứng cử viên đảng Dân chủ Andy Beshear đã tuyên bố giành chiến thắng trước ứng cử viên đảng Cộng hòa, Thống đốc đương nhiệm Matt Bevin trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế thống đốc bang.
Tại Virginia, đảng Dân chủ đã kiểm soát cả 2 viện của cơ quan lập pháp bang. Đây là lần đầu tiên trong hơn 20 năm, phe Dân chủ kiểm soát hoàn toàn hội đồng lập pháp tại bang Virginia.
Trước cuộc bầu cử này, đảng Cộng hòa kiểm soát cả 2 viện lập pháp bang, nhưng với tỷ lệ rất sít sao so với đảng Dân chủ (71 so với 67 ghế và 2 ghế trống)
Trước đó ngày 5/11, cử tri Mỹ đã đi bỏ phiếu bầu thống đốc hoặc cơ quan lập pháp tại các bang Kentucky, Mississippi, New Jersey và Virginia. Kết quả của các cuộc bầu cử này được dư luận theo dõi sát sao bởi đây được xem là phép thử tín nhiệm đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump trước thềm cuộc bầu cử tổng thống năm 2020.
Trong bối cảnh Hạ viện Mỹ tiến hành cuộc điều tra luận tội đối với Tổng thống Trump, kết quả bầu cử tại các bang nói trên sẽ phản ánh cuộc khủng hoảng này tác động như thế nào đến tâm lý cử tri, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống đương nhiệm ra sao tại những bang mà đảng Cộng hòa kiểm soát và liệu các thành viên Dân chủ có mở rộng tầm ảnh hưởng tại các khu vực ngoại ô hay không.
Giữa lúc tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump giảm mạnh, ông Trump đã đích thân tổ chức các cuộc tuần hành tại Mississippi cuối tuần qua và Kentucky ngày 4/11 để vận động cử tri ủng hộ cho các ứng cử viên đảng Cộng hòa. Trong khi đó, đảng Dân chủ chi 200.000 USD cho các nỗ lực vận động tranh cử tại bang Virginia.
Năm 2016, ông Trump đã giành được số phiếu ủng hộ cao hơn so với đối thủ Hillary Clinton lần lượt 30% và 18% tại Kentucky và Mississippi. .
Các cuộc thăm dò mới đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump đang ngày càng giảm khi cuộc luận tội đến gần. Thăm dò trên báo The Wall Street Journal ngày 3/11 cho thấy 49% tin rằng ông sẽ bị luận tội và phải rời nhiệm sở, và 53% ủng hộ điều tra luận tội ông.
Thăm dò của hãng tin Fox News cũng cho thấy 49% người được hỏi muốn ông Trump bị luận tội và rời nhiệm sở, trong khi 60% tin rằng ông đã đề nghị các lãnh đạo nước ngoài điều tra đối thủ của mình, 2/3 cho rằng việc đó không phù hợp.
Cuộc điều tra luận tội mà Hạ viện Mỹ khởi xướng xoay quanh vấn đề liệu Tổng thống Trump có trì hoãn viện trợ cho Ukraine để thúc ép quốc gia Đông Âu này tiến hành cuộc điều tra đối với cựu Phó Tổng thống Joe Biden - đối thủ cạnh tranh trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, hay không./.
