
# ESCENARIOS: ¿España tendrá finalmente un gobierno?

Published at: **2019-11-06T18:57:55+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u191208-e186450-s27061-escenarios-espana-tendra-finalmente-gobierno)

MADRID, 6 nov (Reuters) - Los principales candidatos en la cuarta elección nacional de España en cuatro años ya han descartado la posibilidad de formar un gobierno por acuerdo en caso de que el resultado no sea concluyente.
Pero todos los partidos son conscientes de que los votantes no quieren una quinta elección, y es posible que tengan que llegar a un acuerdo al final.
Estos son los algunos de los escenarios posibles:GOBIERNO SOCIALISTA MINORITARIO
El escenario más probable. Los socialistas del primer ministro en funciones Pedro Sánchez encabezan las encuestas de opinión, aunque la mayoría los ve ganando un poco menos de escaños que en las elecciones anteriores de abril, que pasaron de 123 de 350 a unos 120.
La cuestión es quiénes podrían ser sus aliados. En el pasado, sus socios naturales habrían sido la agrupación de izquierdas Unidas Podemos.
Pero hay mala sangre entre ellos tras el fracaso de las conversaciones luego de las elecciones de abril y son escasas sus posibilidades de tener suficientes escaños para gobernar juntos.
Otras opciones podrían incluir un pacto al que se sumarían los partidos regionales, pero también sería una situación delicada teniendo en cuenta las tensiones por el impulso independentista de Cataluña.
La opción que está ganando fuerza sería inusual: el Partido Popular (PP), la tradicional agrupación de derechas, absteniéndose en el parlamento para permitir que Sánchez sea votado como primer ministro.
Pero su apoyo no sería gratuito y probablemente llegaría en el último minuto para evitar que se repitan las elecciones. No garantizaría que el presupuesto pueda ser aprobado ni tampoco que el gobierno dure.
Y si la extrema derecha Vox obtiene un resultado fuerte, el PP podría no apoyar a los socialistas, incluso sin entrar en el gobierno, por miedo de ser duramente castigado en las próximas elecciones.
El centro-derechas Ciudadanos, que según las encuestas se desplomará en estas elecciones, también podría verse tentado a apoyar a Sánchez para volver al juego.
Los socialistas han dicho que si ganan las elecciones sin mayoría, harán propuestas a otros partidos en un plazo de 48 horas y tratarán de llegar a amplios pactos sobre cuestiones como la unidad de España y la financiación regional.GOBIERNO DE COALICIÓN SOCIALISTA
Mucho menos probable pero no imposible. Los socialistas han dejado claro que quieren gobernar solos. Pero eventualmente podrían decidir cambiar de opinión si esa es la única manera de permanecer en el gobierno.GOBIERNO DE DERECHA
Es menos probable que un gobierno socialista, pero no se puede descartar después de que los disturbios de los separatistas en Cataluña movilizaran a algunos votantes de derechas.
Alrededor de un tercio de los votantes están aún indecisos, según las encuestas de opinión, lo que significa que incluso los escenarios más inverosímiles todavía tienen posibilidades de ocurrir.ELECCIONES REPETIDAS
Pase lo que pase, siempre será una posibilidad. Todos los partidos rivales intentarán echarse la culpa de la posible repetición de las elecciones, pero la amenaza de que esto ocurra también será la razón principal de los esfuerzos por llegar a un acuerdo.UN SOLO PARTIDO OBTIENE LA MAYORÍA
Casi imposible. Las encuestas de opinión, los líderes políticos y los analistas están de acuerdo en que esto no sucederá. Los socialistas van por delante, pero con menos de un tercio de los votos.
(Información adicional de Clara-Laeila Laudette Escrito por Ingrid Melander, Editado por Angus MacSwan; Traducido por Michael Susin en la redacción de Gdansk.)
