
# В интервью Опре. Леди Гага прокомментировала слухи о романе с Брэдли Купером и рассказала о психической болезни

Published at: **2019-11-06T17:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/ledi-gaga-prokommentirovala-sluhi-o-romane-s-bredli-kuperom-i-rasskazala-o-psihicheskoy-bolezni-foto-50052016.html)

Для обложки журнала 33-летняя знаменитость позировала в светло-желтом ансамбле от Marc Jacobs — блузе, пиджаке и шляпе, дополнив яркий образ украшениями от Cartier.
В фотосессии, автором которой выступил норвежский модный фотограф Сольве Сундсбо, Гага также появилась в нарядах от Louis Vuitton, Armani Privé и Schiaparelli Haute Couture.
Кроме того, певица дала откровенное интервью телеведущей Опре Уинфри, которая выступила приглашенным интервьюером Elle. В беседе с ней Гага прокомментировала слухи о романе с коллегой по фильму Звезда родилась, актером и режиссером Брэдли Купером.
«Откровенно говоря, я думаю, что пресса очень глупая. Ведь мы просто создали историю любви. Для меня, как для певицы, так и для актрисы, было важно, чтобы люди поверили, что мы влюблены. И мы хотели, чтобы люди чувствовали эту любовь на Оскаре. Мы хотели, чтобы она проходила сквозь объектив этой камеры и попадала в каждый экран телевизора, в котором нас видел зритель. И мы усердно работали над этим, мы работали в течение нескольких дней (над выступлением на Оскаре, — прим ред). Мы запланировали все это, ведь это всего лишь шоу. И мне кажется, что мы сделали свою работу на отлично», — заявила Гага.
Звезда также рассказала о своей эмоциональной связи с персонажем ленты, талантливой певицей Элли.
«На самом деле мой персонаж, Элли, осталась со мной надолго. Большую часть своей карьеры я играла эту роль. Я не рассматривала это, как съемку фильма. Я снималась в этом фильме, переживая все заново и мне потребовалось много времени, чтобы проститься с Элли. Когда я получила Оскар, я посмотрела на него, и репортер спросил меня: „Когда вы смотрите на Оскар, что вы видите?“ И я сказала: „Я вижу много боли“. И я не лгала в тот момент. Меня изнасиловали, когда мне было 19 лет. В течение многих лет у меня были сложности с карьерой, но я выжила и не останавливалась. И когда я посмотрела на этот Оскар, я увидела боль», — призналась она.
Гага также откровенно рассказала, что у нее было диагностировано посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР)
«У меня ПТСР. И хроническая боль. Нейропатическая боль — это часть моей жизни. Я прохожу лечение. У меня есть несколько врачей. Вот как я живу. Но знаешь что, Опра? Я продолжаю идти вперед. И я хочу, чтобы этот ребенок, или взрослый, которые прошли через столько боли в своей жизни, знали, что они могут идти вперед, и они могут выжить, и они могут выиграть свой Оскар. Я также хотела бы, чтобы люди не боялись просить о помощи. И я призываю других, если они увидят, что кто-то страдает, подойти к ним и сказать: «Эй, я вижу тебя. Я вижу, что ты страдаешь, и я здесь. Расскажи мне свою историю», — говорит певица.
Артистка также рассказала, что считает эффективной психотерапию DBT — диалектическую поведенческую терапию.
«Я лечусь с помощью DBT и считаю, что это замечательный способ справиться с психическими проблемами. Это действительно эффективный способ научиться жить, и это руководство для понимания своих эмоций», — рассказала она.
В завершение интервью Гага также пофилософствовала на тему того, чего хочет жизнь от человека, призвав общество стать немного добрее:
«Я считаю, что жизнь просит нас принять вызов. Примите вызов доброты. В мире все так сложно. В мире много проблем. Мы в опасности, и мы всегда были в опасности. Но мне кажется, что жизнь хочет задать нам вопрос, можем ли мы в этих испытаниях, в этой ненависти, в этих трагедиях, в этом голоде, в этой войне, в этой жестокости оставаться добрыми? И выживем ли мы?», — заявила звезда.
Читайте также:
