
# آغاز طرح ساماندهی موتورسیکلت سواران در پایتخت

Published at: **2019-11-05T11:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619998/%D8%A2%D8%BA%D8%A7%D8%B2-%D8%B7%D8%B1%D8%AD-%D8%B3%D8%A7%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%87%DB%8C-%D9%85%D9%88%D8%AA%D9%88%D8%B1%D8%B3%DB%8C%DA%A9%D9%84%D8%AA-%D8%B3%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%D9%BE%D8%A7%DB%8C%D8%AA%D8%AE%D8%AA)


        فرمانده انتظامی تهران بزرگ از آغاز طرح ساماندهی ترافیکی موتورسیکلت سواران در پایتخت خبر داد.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
سردار حسین رحیمی در حاشیه سی‌امین مرحله از اجرای طرح رعد با حضور در جمع خبرنگاران درباره اجرای طرح ساماندهی ترافیکی موتورسیکلت سواران در تهران گفت: همانطور که پیشتر گفته شده بود از صبح سه شنبه طرح ساماندهی ترافیکی موتورسیکلت سواران از سوی پلیس راهنمایی و رانندگی تهران بزرگ به مرحله اجرا درآمد و بر این اساس با تخلفات حادثه ساز عدم رعایت قوانین از سوی موتورسیکلت سواران برخورد خواهد شد.
رحیمی در عین حال تاکید کرد که هدف پلیس از اجرای طرح ساماندهی، برخورد با موتورسواران نیست بلکه برخورد با تخلفاتی است که برای خود آنان و دیگر شهروندان مشکلاتی را ایجاد می‌کند.
وی ادامه داد: موتورسواران برای ما محترم و قابل احترامند و پلیس هیچ مخالفتی برای استفاده از موتورسیکلت ندارد. کما اینکه این وسیله، وسیله امرار معاش بسیاری از شهروندان است اما آنچه که مهم است رعایت قانون و مقررات است، بنابراین موتورسیکلت سواران به هیچ عنوان نباید به قانون و مقررات بی احترامی کنند.
رحیمی اضافه کرد: در همین راستا نیز خواسته ما از موتورسیکلت سواران این است که حتما قانون را رعایت کنند، از کلاه ایمنی استفاده کرده و از تردد در نقاط و معابر ممنوعه پرهیز کنند.
وی با بیان اینکه ۴۵ درصد از کشته‌های حوادث رانندگی ما مربوط به موتورسواران است خاطرنشان کرد: به همین دلیل نیز ما می‌خواهیم تا با اجرای طرح ساماندهی امنیت موتورسیکلت سواران را تامین کنیم.
وی افزود: ما نه می‌خواهیم موتوری توقیف شود و نه می‌خواهیم کسی را جریمه کنیم. آنچه که مهم است این است که موتورسیکلت سواران قانون را رعایت کنند.
