
# El Montijo y el CD Diocesano consiguen un punto tras empatar a cero

Published at: **2019-11-01T13:28:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-montijo-y-el-cd-diocesano-consiguen-un-punto-tras-empatar-a-cero-7710352)

El Montijo y el Diocesano empataron a cero en el encuentro celebrado este viernes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Montijo encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Llerenense. Respecto al equipo visitante, el CD Diocesano ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Plasencia en su estadio y el Racing Valverdeño fuera de casa, por 3-1 y 1-3 respectivamente. Tras el resultado obtenido, el conjunto montijano es decimoctavo tras la finalización del encuentro, mientras que el CD Diocesano es undécimo.
En el primer tiempo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Montijo que entraron al partido fueron Lawal, Aunión y José Luis en sustitución de Isaac, Hormigo y Moreno, mientras que los cambios del Diocesano fueron Rastrojo, Jaime Corchado y Castro, que entraron para suplir a Quintino, Navarro y Mancha.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Montijo (Jairo), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Tras acabar el partido con este empate, el CD Diocesano se ubicó en el undécimo lugar de la tabla con 15 puntos. Por su parte, el Montijo con este punto conseguido, alcanzó el decimoctavo puesto con nueve puntos, en plaza de descenso directo de categoría, tras el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará al Montijo a domicilio contra el Villanovense, mientras que el CD Diocesano se enfrentará en casa ante la UD Fuente De Cantos.
