
# Sigue en directo el resultado del Tsonga-Nadal

Published at: **2019-11-01T19:36:00+00:00**

Author: **Arnau Montserrat**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/sigue-directo-resultado-del-tsonga-nadal-7710692)

El español Rafael Nadal logró ayer en el Másters 1.000 de París su victoria número 50 de la temporada, frente al suizo Stan Wawrinka, 6-4 y 6-4 en 1 hora y 27 minutos, lo que le situó en cuartos de final del torneo, ronda en la que se medirá contra el francés Jo-Wilfried Tsonga no antes de las 21:00h de la noche.
El manacorí llega con la confianza por las nubes como confirmó con sis declaraciones tras el triunfo ante el suizo: "Estoy jugando sabiendo que es un torneo difícil, que tienes que estar concentrado para mantener tu servicio y aprovechar las pocas oportunidades que tengas al resto. Lo estoy haciendo bien. Cuando estoy bien puedo ganar en cualquier superficie", dijo Nadal.

        No te pierdas detalle de lo que ocurra en la pista central de París con SPORT.es.
      

        ACTUALIZAR +0
      
22:43
Victoria número 51 de Nadal en 2019. Impresionante el balear que cuando pone una marcha más nadie puede con él. ¡Ha sido un placer, saludos!
22:42
Nadal está en SEMIFINALES de París. Elimina al último francés del cuadro. Se medirá a Shapovalov.
22:41
¡JUEGO, SET Y PARTIDO! Nadal barrió a Tsonga en el segundo set. 7-6, 6-1.
22:41
¡3 puntos de partido para Nadal!
22:40
Se pone 30-0 Nadal. Esto está hecho.
22:39
Caña y BREAK, BREAK. Nadal se pone 1-5 y sacará para ganar el partido.
22:39
¡OUT! Break point para Nadal.
22:38
Nadal pone la directa y quiere cerrar el partido. 30 iguales restando.
22:34
¡Juuuego para Nadal! Anda que se puso nervioso con el iguales. 1-4 para Rafa.
22:32
¡Iguala Tsonga con el cambio de dirección! 40 iguales. 
22:30
Gran primer saque de Nadal. 30 iguales y salva la primera situación incómoda.
22:30
Ojo porque Tsonga se coloca 15-30. No se ha rendido el francés.
22:29
El revés de Tsonga en paralelo. Marca de la casa. 15 iguales.
22:28
Demasiado ancho el resto de Tsonga. 15-0.
22:27
Juego Tsonga tras la subida a la red de Nadal que está en un alto momento de confianza. 1-3.
Cargar más
