
# Застуженная поясница: Причины и способы лечения

Published at: **2019-11-04T23:00:00+00:00**

Author: **Василий Жожев**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131012)

Осенью причинами боли становятся переохлаждение и перенапряжение.
 Процедура лечения спазма грушевидной мышцы займёт от 30 минут до часа. Несмотря на то, что она немного болезненная, процедура безопасна и позволит сэкономить десятки тысяч рублей.
В осеннее время, особенно в наши дни, когда резко похолодание чередуется с потеплением и даже снегом, переохлаждение поймать довольно легко. У не слишком переживающих за здоровье граждан как правило наименее защищена поясница, в результате чего может продуть грушевидную мышцу, спазмы которой вызовут защемление седалищного нерва и даже сместить поясничные позвонки. Лечение в клинике, учитывая МРТ и физиотерапию, может стоить около 50 тысяч рублей, что не каждому россиянину по карману.
Однако, на самом же деле, от этой проблемы можно избавиться и самостоятельно, хоть и ощущения во время процедуры не самые приятные. Для этого понадобится всего лишь теннисный мячик. Процедура проходит так. Мячик лучше положить на твёрдый пол и лечь на него областью ягодичной мышцы. Далее нужно с помощью мячика найти самое болезненное место на мышце и найдя его, полностью расслабиться. В этом поможет правильно и размеренное дыхание. Вдыхать лучше всего через нос, а выдыхать - через рот. Упражнение не слишком приятное по ощунениям, но очень эффективное, поскольку массаж мячиком поможет расслабить спазмирующую мышцу.
Займёт это получаса до часа, в зависимости от силы спазма мыщцы.
К сожалению, данное упражнение не будет иметь сильного эффекта в случае запущенного случая - от месяца и более. В таком случае уже нужно будет обратиться за консультацией к специалисту.
