
# Ám ảnh có thai vẫn phải phục vụ thú vui tình dục quái đản của chồng hàng đêm

Published at: **2019-11-04T19:04:00+00:00**

Author: **Mai Thu (Đời Sống &amp; Pháp Luật)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/am-anh-co-thai-van-phai-phuc-vu-thu-vui-tinh-duc-quai-dan-cua-chong-hang-dem-1029002.html)

Ngoài đời, anh ta là người bình thường như những người đàn ông khác. Ăn uống, đi làm, kiếm tiền giống mọi người. Tuy nhiên, nhu cầu ân ái của chồng chị quá cao. Mỗi lần gần gũi vợ, anh ta như một người khác. Không quan tâm đến xúc cảm của chị, cũng chẳng thèm để ý đến xung quanh, anh ta lao vào vợ như con thiêu thân.    
Bao năm nay, chị Ph. luôn gạt nước mắt, ôm tủi nhục khi phải sống với một người chồng có ham muốn khác người. Anh ta thích “yêu” vợ bằng bạo lực. Sau mỗi cuộc “yêu”, thân thể chị tím tái, đau đớn, anh ta cũng mặc kệ. Nhưng vì thể diện, vì những đứa con, chị không dám ly hôn và đưa mọi chuyện ra ánh sáng. Tủi, hận, chị đành ngậm ngùi tìm đến chuyên gia tâm lý để giãi bày, mong tìm được lời khuyên, hy vọng cuộc đời nhẹ bớt.
Chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An. 
Chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An (công ty TNHH tư vấn tâm lý và đào tạo Vera) luôn trăn trở về vấn nạn bạo lực tình dục trong gia đình. Và, chị ám ảnh nhất câu chuyện của một người phụ nữ sống tại TP.HCM phải chịu đựng bạo lực tình dục với chồng 6 năm nhưng vì xấu hổ mà không dám hé răng kể với bất kỳ ai.
Chuyên gia Vera Tuệ An chia sẻ, người phụ nữ ấy tên Ph., 33 tuổi. Chị Ph. có nét đẹp dịu dàng, làn da trắng, cặp mắt u buồn. Tìm đến trung tâm để được tư vấn nhưng lúc đầu chị lầm lì không thể nói thành lời. Các chuyên gia lấy làm lạ, hỏi thì chị chỉ trả lời có, hoặc không, đôi lúc còn lấy tay lau nước mắt. Phải đến khi chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An trò chuyện, giúp chị trấn an được tinh thần, người phụ nữ ấy mới cởi lòng, bắt đầu kể về quãng thời gian làm vợ đầy đau đớn, tủi nhục của mình.

        Dân mạng bức xúc mẹ trẻ xem điện thoại để con nô đùa trong quán cafe
      

        Người yêu đòi chia tay với lý do không thể buồn cười hơn
      
Theo chia sẻ chị và chồng yêu nhau từ năm thứ 3 đại học. Tình yêu đẹp trên giảng đường khiến không ít bạn bè ngưỡng mộ, có người còn pha chút ghen tỵ. Ngày ấy, chị luôn mộng mơ về một gia đình hạnh phúc, yêu thương, đầy ắp tiếng cười. Tình yêu đơm hoa kết trái, sau khi ra trường 1 năm, anh chị đã có một đám cưới viên mãn, cả hai dắt tay nhau về chung một nhà như lời ước hẹn thuở sinh viên với bao kỳ vọng tuổi trẻ.
Cưới nhau được vài tháng, chị có bầu. Tưởng niềm vui, hạnh phúc sẽ nhân lên, nào ngờ, sau đó là những chuỗi ngày mệt mỏi và căng thẳng. Dù vợ mang thai, nghén, mệt, có lần còn bị xỉu, nhưng chồng chị vẫn liên tục đòi hỏi chuyện ân ái. Gạt nước mắt, chị kể, hầu như đêm nào chị cũng phải "phục vụ" chồng. Nhưng điều khiến chị sợ hãi và khó nói chính là cách “yêu” quái đản của chồng mình.
Ngoài đời, anh ta là người bình thường như những người đàn ông khác. Ăn uống, đi làm, kiếm tiền giống mọi người. Tuy nhiên, nhu cầu ân ái của chồng chị quá cao. Mỗi lần gần gũi vợ, anh ta như một người khác. Không quan tâm đến xúc cảm của chị, cũng chẳng thèm để ý đến xung quanh, anh ta lao vào vợ như con thiêu thân.
Và lúc tàn cuộc, thân thể chị bao giờ cũng để lại những vết thâm tím, đớn đau. Chị sợ đến mức mỗi lần chồng có nhu cầu gần gũi là chị tìm cách né tránh nhưng không thể, nên chỉ còn cách duy nhất là nhắm mắt “chịu trận”. Đứa con thứ nhất ra đời, chị tiếp tục hứng chịu thêm những bi kịch kinh khủng hơn. Nếu như không chiều chồng thì lập tức sẽ bị anh ta đánh đến thâm tím cả người.

        Và những giải pháp
      
“Kể đến đây chị Ph. hoảng sợ, ngồi co người lại. Cứ đêm đến là nước mặt chị lại rơi và cắn răng chịu đựng bạo lực tình dục từ chồng. Có hôm chị ốm, không gượng dậy được nhưng anh ta vẫn bắt chị phục vụ. Xong chuyện anh ta lăn ra ngủ, còn chị chỉ ngồi khóc và hôm sau phải đi truyền nước. Tôi hỏi chị sao không nói “không” với chồng thì chị bảo “sợ bị đánh, sợ ngày mai phải chiều chồng nhiều hơn và vì 2 đứa con nhỏ”, chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An chia sẻ.

        Đi đánh ghen với chị đồng nghiệp, tôi ngã ngửa gặp lại tình một đêm
      

        Ngã ngửa trước yêu cầu khó đỡ của chồng chưa cưới đẹp trai, tâm lý
      
Chị Ph. đang bị hành hạ, hứng chịu bạo lực tình dục, sống trong sự ám ảnh trong chính ngôi nhà của mình nhưng chẳng thể thoát ra được. Trước hoàn cảnh của chị Ph., chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An cho rằng, nếu chị kiên quyết, một lần có thể không được, hai lần chồng chị chưa dừng lại nhưng 10, 20 lần thẳng thắn bày tỏ thì có lẽ câu chuyện sẽ khác. Ở đây, chị Ph. đã nhắm mắt, cố gắng cam chịu mới dẫn đến sự việc như vậy.
“Bạo lực tình dục trong gia đình đang dần trở thành vấn nạn mà nhiều người phụ nữ không dễ để chia sẻ. Chúng ta phải hiểu, đời sống vợ chồng chỉ thực sự vui vẻ hạnh phúc khi cả hai cùng hòa đồng và hiểu nhau. Người chồng có tự tin rằng sẽ không nghĩ về quá khứ, những việc đã làm với vợ. Còn vợ có chịu đựng được mãi không?”, chuyên gia Vera Tuệ An bày tỏ.
Ở một góc nhìn khác, bác sĩ Việt Nga (Hà Nội) nhận định, xu hướng bạo lực tình dục có thể là một bệnh lý. Nếu thấy chồng có biểu hiện khác lạ, ham thích “động tác mạnh” trong khi gần gũi, người vợ cần bình tĩnh, trao đổi tế nhị nhưng thẳng thắn để anh ấy nhận ra. Sau đó, cả hai nên tìm đến bác sĩ tâm lý để được giúp đỡ.
Chuyên gia tâm lý Vera Tuệ An cho biết, chị đã nghe và tư vấn cho rất nhiều người phụ nữ bị bạo hành tình dục. Có người quyết định ly hôn, nhưng cũng không ít sợ hãi, trầm cảm và sống trong cảnh cố làm vui lòng chồng. Vậy tại sao, ngay từ đầu vợ không đưa ra ý kiến của mình về vấn đề tế nhị này. Hãy nói với chồng những điều mà mình muốn, nếu như chồng bạn thay đổi thì chứng tỏ anh ta vẫn rất yêu và thương vợ. Đừng coi việc đáp ứng nhu cầu tình dục của chồng là nghĩa vụ mà hiểu sự đồng thuận của cả hai người mới là quan trọng.

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
