
# Оккупационные власти в ОРДО запретили Воде Донбасса принимать денежные средства от населения

Published at: **2019-11-01T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/578884/)

Оккупационные власти запретили коммунальному предприятию "Компания "Вода Донбасса", которое обеспечивает водоснабжение Донецкой области по обе стороны линии разграничения, принимать денежные средства и осуществлять расчеты в наличной форме через кассы КП на территории ОРДЛО. Об этом сообщают сепаратистские СМИ, ссылаясь на "постановление" оккупационной власти от 23 октября. 
Таким образом, на территории ОРДО расчеты населения за услуги водоснабжения и водоотведения, оказываемые Коммунальным предприятием "Компания "Вода Донбасса", теперь осуществляются исключительно через отделения почтовой связи и отделения так называемого "центрального банка" "ДНР". 
Ранее оккупационные власти в ОРДО заявляли о намерении присвоить себе часть объектов компании "Вода Донбасса", которая осуществляет прокачку и доставку воды во все без исключения населенные пункты Донетчины. 
КП "Вода Донбасса" подчиняется Донецкой областной военно-гражданской администрации и работает по обе стороны линии соприкосновения. Централизованная подача воды осуществляется на расстояние 260 км от реки Северский Донец по каналу Северский Донец-Донбасс. Вода идет сначала через подконтрольные украинской власти Славянск и Краматорск, проходит через контролируемые боевиками "ДНР" населенные пункты, потом начинает питать неоккупированные Волноваху и Мариуполь.
По данным на зиму, на оккупированной части Донецкой области в "Воде Донбасса" работало около 7 тысяч человек. Зарплаты им насчитываются на уровне подразделений, которые обеспечивают водоснабжение в конкретных населенных пунктах. Каждое подразделение ведет свою хозяйственную деятельность, расходует на свои потребности по водоснабжению потребителей столько денег, сколько собирает. При этом крупные инфраструктурные проекты финансируются за счет всей "Вода Донбасса": компания за собранные средства проводит многочисленные ремонты на объектах водоснабжения, закупает трубы и необходимое оборудование.
