
# Auterive. À découvrir : Gyrotonic, le mouvement intelligent

Published at: **2019-11-03T04:04:08+00:00**

Author: **Nathalie Sié**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/a-decouvrir-gyrotonic-le-mouvement-intelligent,8519914.php)

Simona Selo est née à Naples, a vécu à Parme et a fondé son studio de Gyrotonic® à Reggio Émilia. Elle s'est installée en France, il y a quelques mois et enseigne le «Gyrotonic®».
«Le Gyrotonic était l'entraînement préféré des danseurs professionnels. Très en vogue aux États-Unis, il est en train d'exploser dans le monde entier. En Italie, en revanche, on parle beaucoup de Gyrotonic depuis plus de 30 ans. Une clinique en Sicile le pratique en soins.» Indique la pratiquante. «Gyro» signifie les mouvements circulaires propres au système et «Tonic» indique la vibration du corps, le son qui fait partie de chacun d'entre nous.
Le Gyrotonic® est ainsi devenu le nouveau chouchou des stars de cinéma. Mais pas besoin d'en être une pour le pratiquer. Les séances sont personnalisées aux besoins de tous âges, à tous ceux en quête de bien-être, depuis les adolescents, les personnes âgées jusqu'aux athlètes de haut niveau.
«C'est un travail très complet qui tonifie, améliore la mobilité articulaire, l'énergie physique, corrige les mauvaises postures et fortifie la colonne vertébrale» détaille Simone Selo, pré-trainer.
Rééquilibrer sa posture, réapprendre à respirer, éliminer les tensions sont quelques-uns des axes de cette pratique qui améliore le système cardiovasculaire, la capacité pulmonaire et l'endurance.
Le gyrotonic® joint ainsi le Tai chi, le yoga, la natation et la danse sur la machine, avec, et c'est ce qui le distingue des autres pratiques, des mouvements tridimensionnels qui suivent les directions naturelles de la colonne vertébrale et de toutes les articulations en général.
Ce sont en effet, les équipements utilisés qui ont été créés par son inventeur Juliu Horvath qui assurent cette liberté totale de mouvement dans les 3 plans de l'espace. Ces équipements sont la base même de la pratique.
Danseuse classique, Simone Selo est ensuite devenue enseignante et diplômée d'état de gymnastique et a aussi enseigné dans les salles de sport avant de devenir pré-trainer en Gyrotonic ®. C'est maintenant pour son propre compte à Auterive qu'elle partage son savoir-faire. À découvrir en appelant le 06 12 78 35 97.

        Voir les commentaires
      
