
# Mối tình của công chúa phóng khoáng nhất hoàng gia Anh với người làm vườn

Published at: **2019-11-01T04:28:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thảo (VietNamNet)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/moi-tinh-cua-cong-chua-phong-khoang-nhat-hoang-gia-anh-voi-nguoi-lam-vuon-1028082.html)

Là em gái của Nữ hoàng Elizabeth II, Công chúa Margaret thu hút sự chú ý của dư luận bằng cuộc sống riêng tư với những mối tình gây tranh cãi.    
Sinh năm 1930, Công chúa Margaret (tên đầy đủ là Margaret Rose Windsor) nổi tiếng là một cô gái cá tính, độc lập và có lối sống phóng khoáng.
Khi còn nhỏ, Margaret rất thích bơi lội và thể hiện năng khiếu đặc biệt ở môn Piano. Bà được dạy học ở cung điện Buckingham nhưng sau đó chuyển đến lâu đài Windsor khi Thế chiến thứ 2 bùng nổ.
Sau chiến tranh, Margaret xuất hiện trước công chúng thường xuyên hơn. Trái ngược với chị gái là Nữ hoàng Elizabeth, cô em xinh đẹp nổi tiếng với cá tính độc lập, thích tiệc tùng tới khuya.
Công chúa Margaret lúc còn nhỏ chụp cùng bố mẹ và chị gái.
Bà sớm trở nên thân mật với Đại uý Peter Townsend – một anh hùng chiến tranh. Mối tình bí mật của họ được tiết lộ trong lễ đăng quang của Nữ hoàng Elizabeth II vào năm 1953. Tuy nhiên, Townsend nhiều hơn Margaret tới 16 tuổi và vừa ly dị vợ. Mối quan hệ này không được Quốc hội và Nhà thờ tán thành.
Nữ hoàng và Thủ tướng Anh Anthony Eden lúc đó đã đạt tới một thoả thuận là Margaret có thể kết hôn với Townsend với điều kiện quyền kế vị của bà sẽ bị tước bỏ.
Nhưng cuối cùng, Công chúa Margaret đã quyết định không tuân theo sự sắp xếp này. Bà tuyên bố chia tay Townsend vào tháng 10/1955.
Sau đó, Margaret nảy sinh tình cảm với nhiếp ảnh gia Antony Armstrong-Jones và kết hôn với ông vào tháng 5/1960. Họ sinh được 2 người con – 1 trai 1 gái.
Đến cuối những năm 1960, hôn nhân của cặp đôi này có vẻ đi vào giai đoạn sóng gió. Mặc dù chưa ly dị, song Margaret có mối quan hệ với người làm vườn nhỏ tuổi hơn tên là Roddy Llewellyn. Anh chàng này được công chúng biết đến khi 2 người chụp ảnh chung trong một kỳ nghỉ vào đầu năm 1976.
Cuộc hôn nhân của công chúa ngay lập tức tan vỡ sau khi báo chí bắt đầu đưa tin vào tháng 5/1978. Họ đệ đơn ly dị - một trường hợp xảy ra đầu tiên ở hoàng gia Anh trong lịch sử 400 năm.
Mặc dù có lối sống phóng túng nhưng Công chúa Margaret đã tham gia hơn 80 tổ chức từ thiện. Bà từng là Chủ tịch Hiệp hội Phòng chống Lạm dụng trẻ em quốc gia và Chủ tịch Hội Ba-lê hoàng gia.
Công chúa Margaret (thứ 3 từ trái sang) chụp cùng gia đình hoàng gia Anh.
Vào cuối đời, do thói quen nghiện thuốc lá nặng nên bà phải trải qua một cuộc phẫu thuật cắt bỏ phổi bên trái vào năm 1985. Năm 1993, bà mắc bệnh viêm phổi.
Không còn bị truyền thông soi mói, bà sống cuộc đời kín đáo khi báo chí dồn sự chú ý vào Công nương Diana và các thế hệ hoàng gia trẻ hơn.

        Cặp đôi đẹp như diễn viên khủng hoảng vì hôn nhân không đẹp như phim
      
Càng về sau, bà càng gặp các vấn đề về sức khoẻ nghiêm trọng hơn, trải nghiệm nhiều lần đột quỵ và một tai nạn khi tắm. Sau cơn đột quỵ thứ 3, bà qua đời vào tháng 2/2002 tại London.
Hơn một thập kỷ sau, Công chúa Margaret vẫn còn được nhắc đến trong bộ phim truyền hình nổi tiếng về chế độ quân chủ ở Anh – The Crown.
Đầu năm 2018, tờ The Daily Mail đã hé lộ một chi tiết trong bộ phim tài liệu ‘Elizabeth – Nữ hoàng của chúng ta’, trong đó có một phân đoạn miêu tả việc nữ hoàng chấp thuận mối quan hệ của Công chúa Margaret với người làm vườn Roddy Llewellyn, bởi vì ‘cậu ta làm cho con bé thực sự hạnh phúc’.
