
# Monopoly abre su pre-registro en iOS y Android: modo rápido y multijugador online para el juego de mesa

Published at: **2019-11-04T10:14:08+00:00**

Author: **Ricardo Aguilar**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/monopoly-abre-su-pre-registro-ios-android-modo-rapido-multijugador-online-para-juego-mesa?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

La búsqueda de 'Monopoly' en iOS y Android nos arroja unos cuantos resultados, pero ninguno de ellos nos lleva al juego original, desarrollado por Marmalade Game Studio. Las tornas, no obstante, están a punto de cambiar, y es que Monopoly ya está disponible para su registro previo en iOS y Android.
Del mismo modo, la descripción del juego nos deja varios detalles sobre el mismo, como sus modos de juego, si será gratis o no, y cuáles serán las características online de esta entrega tan conocida.
Monopoly no necesita presentaciones, pero por si alguna razón no sabes qué es, se trata de uno de los juegos de mesa más conocidos del mundo, en el que iremos comprando y vendiendo bienes con el fin de ganar el máximo posible de dinero y arruinar a nuestros rivales.
El juego tendrá un modo rápido, que si bien no detalla el tiempo de partida (tan solo detallan que durará menos de una hora), deja ver que permitirá jugar sin necesidad de dedicar las horas y horas que puede durar una partida de Monopoly. Del mismo modo, habrá un para un solo jugador, mediante el cual este se enfrentará a la IA, sin necesidad de que haya otros jugadores reales para iniciar la partida.
En cuanto a los modos multijugador, habrá uno offline, mediante el cual tendrás que ir pasando el teléfono a los demás jugadores, algo que permite que se ahorren la compra del mismo. El modo multijugador online, como su propio nombre indica, se basará en una partida con otros jugadores. Se podrá tanto crear una partida privada como unirse a partidas públicas con jugadores del resto del mundo, con un máximo de cuatro jugadores por partida.
Como detalle final, aparte de jugar de forma clásica, con las reglas de "toda la vida" del Monopoly, habrá modos para jugar con reglas creadas por el usuario. De esta forma, podrá ajustarse cuánto dinero se gana al pasar por la casilla de salida, el aparcamiento y demás.
Esta entrega llegará a los dos sistemas operativos móviles más utilizados, costando, por lo pronto, 3,99 dólares en iOS. En Android no hay precio aún, pero en la descripción del juego se nos habla de "una experiencia premium" sin pagos ni publicidad, haciendo referencia a dicha compra.
