
# Fiestas de revelación de sexo toman un giro muy peligroso

Published at: **2019-11-01T13:13:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Fiestas-de-revelacion-de-sexo-toman-un-giro-muy-peligroso-20191101-0159.html)

Se suponía que era un momento feliz, una oportunidad para declarar el sexo de un bebé que pronto nacería con una explosión de color y una explosión de atención en las redes sociales.
Pero la explosión de la fiesta de revelación de género que mató a una mujer de Iowa el fin de semana pasado resalta los extremos a los que algunas familias llegan para anunciar en las redes sociales que esperan un niño o una niña.
Las fiestas de revelación de género se han vuelto cada vez más populares y elaboradas, con humo, confeti o golosinas de colores para simbolizar el sexo biológico del niño que nacerá pronto. Pero lo que comenzó como una reunión alegre e íntima con familiares y amigos cercanos se ha convertido en un espectáculo con armas de fuego, explosivos y animales salvajes para maximizar el valor del shock, con consecuencias a veces peligrosas.
"Existe una gran presión para publicitar estos momentos que alguna vez fueron privados", dijo Carly Gieseler, profesora asociada en el York College de la Universidad de la Ciudad de Nueva York, que ha estudiado el surgimiento de las fiestas de revelación de género. “Obtienes esa validación externa de que lo que hiciste fue único, que fue muy especial. Lleva las celebraciones al extremo porque estás tratando de hacer lo que nadie ha hecho antes ".
Gieseler dijo que el número de partidos de revelación de género ha aumentado en la última década, pero especuló que la reciente serie de accidentes podría causar que disminuya.
El explosivo casero que mató a Pamela Kreimeyer, de 56 años, en Knoxville, Iowa, el 26 de octubre fue solo el último ejemplo. El dispositivo estaba destinado a rociar polvo de colores en el aire, pero explotó como una bomba de tubería. Kreimeyer, que estaba parada a 45 pies de distancia, murió instantáneamente cuando un pedazo de escombros golpeó su cabeza.
Hace dos años, un agente de la Patrulla Fronteriza fuera de servicio comenzó accidentalmente un incendio forestal de 47,000 acres en el sur de Arizona cuando disparó a un objetivo lleno de un polvo explosivo y un color azul para indicar que estaba esperando un hijo. El agente Dennis Dickey fue acusado de un delito menor y sentenciado a libertad condicional por provocar el incendio, que causó más de $ 8 millones en daños.
En Australia, un automóvil que arrojó humo azul para anunciar la llegada de un niño estalló en llamas el año pasado, lo que obligó al conductor y a los pasajeros a abandonarlo.
Y en casos separados durante los últimos dos años, las parejas anunciaron el sexo de sus hijos al poner objetos en la boca de sus caimanes: una sandía llena de gelatina azul en Louisiana y un globo lleno de polvo rosado en Florida.
El uso de explosivos caseros es particularmente preocupante para los oficiales de bomberos, que se preocupan por la responsabilidad y los imitadores.
"Estos explosivos son muy impredecibles", dijo Ron Humphrey, un agente especial a cargo de la División de Bomberos del Estado de Iowa. “Puede activar 10 y obtener 10 resultados diferentes. Si podemos transmitir algún mensaje a las personas, es decirles que simplemente no lo hagan ".
Justo un día después de la mortal explosión de Knoxville, las autoridades cercanas a Waukee, Iowa, recibieron múltiples llamadas sobre una explosión en las afueras de la ciudad. Nadie resultó herido, pero la onda expansiva del "kit de revelación de género" disponible comercialmente sacudió las casas a una distancia de hasta 2 millas de distancia. El capitán del Departamento de Bomberos de Waukee, Tomme Tysdal, dijo que un vecino se quejó de ventanas rotas.
Los planificadores de eventos dicen que han visto un aumento en las fiestas formales de revelación de género en los últimos años. La mayoría atrae entre 30 y 50 personas, y algunas parejas incluso alquilan salones de eventos para su anuncio, dijo Bonnie Rosa-Mosena, una organizadora de bodas y eventos en el área de Des Moines.
Rosa-Mosena dijo que una de sus parejas de clientes usó un cañón de confeti para su fiesta de revelación de género, pero los invitados se quedaron lejos cuando fue despedido. Otro cliente reveló el género del bebé mientras saltaba en paracaídas con una bengala aérea azul, señalando a un niño.
Las fiestas de revelación de género han sido un elemento básico en las redes sociales desde 2008, cuando una futura madre, Jenna Karvunidis, publicó un artículo de blog en un sitio web para padres sobre una barbacoa familiar donde había horneado un pastel con glaseado rosa para revelar que estaba teniendo una hija.
La historia fue recogida por The Bump, una revista de embarazo, y colocada en oficinas de obstetricia y ginecología en todo el país. Se extendió rápidamente en línea.
Karvunidis dijo que estaba horrorizada al ver que su idea cooptaba con actividades peligrosas, y decidió no celebrar ninguna ceremonia cuando estaba embarazada de sus hijas más jóvenes.
"Todo esto es absolutamente una locura", dijo Karvunidis, ahora estudiante de derecho en Los Ángeles.
Aun así, disparar a un objetivo en explosión para una fiesta de revelación de género apeló a Jon Sterkel, el dueño de un negocio de cuidado de árboles en Scottsbluff, Nebraska. La celebración de Sterkel en 2017 atrajo la atención de los medios internacionales, pero las autoridades lo multaron por detonar el kit sin un permiso estatal. Sterkel se disculpó, diciendo que no se daba cuenta de que necesitaba uno, y los fiscales rechazaron la citación.
Sterkel dijo que él y su esposa compraron el objetivo porque habían disparado explosivos similares en el pasado con las debidas precauciones de seguridad. Llamaron a su hijo Wesson, en honor al fabricante de armas Smith & Wesson.
"Es algo cotidiano aquí afuera", dijo Sterkel, quien vive a 20 millas de la frontera de Wyoming.
