
# Русские РЭБ заставляют НАТО биться в истерике от полной беспомощности

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: **Виктор Сокирко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/248259/)

В незапамятные уже времена, когда в стране было немало любителей послушать по ночам радиостанции «Свобода» и «Свободная Европа», поймать «вражеские голоса» в УКВ-диапазоне и на средних волнах было достаточно сложно. «Голоса» хрипели, плавали, а то и вовсе пропадали — народ считал, что это «глушилки КГБ» мешают слушать «правду с Запада». В принципе, так оно и было, вот только спецслужбы тогда к этому не имели прямого отношения, функция отводилась военным подразделениям радиоэлектронной борьбы (РЭБ), которые активно развивались еще с 30-х годов прошлого столетия.
Системы РЭБ всегда находились в ведении военной разведки и сегодня являются основной организационной структурой ГУ (ГРУ) Генштаба ВС РФ. Это такой невидимый спецназ, способный найти и помочь уничтожить противника, которого визуально нельзя обнаружить. Российская армия существенно преуспела в развитии средств РЭБ, в том числе специализированных, предназначенных для противодействия радиолокационным системам обнаружения, для подавления каналов связи в различных диапазонах, в том числе и гражданских. Это общепризнанный факт и те же военные США неоднократно признавали, что отстают от России в совершенствовании методов РЭБ.
Сейчас американские военные полностью расписались в своем бессилии в этой отрасли, параллельно заявив о том, что личный состав плохо обучают приемам РЭБ, а проводимые учения «слишком просты». Американское издание Breaking Defence, например, цитирует подполковника ВС США Гари Лайка, который констатирует, что американская армия медленнее других совершенствует методы РЭБ, а во время учений военнослужащие даже не выключают мобильные телефоны, выдавая свое точное местоположение. Тут можно вспомнить и слова командующего силами НАТО в Европе генерал-лейтенанта Бена Ходжеса, который считает, что «российские подразделения РЭБ обладают заоблачными возможностями». Вторит ему и бригадный генерал Франк Горенк: «Достижения России в области радиоэлектронной борьбы сводят на нет все преимущества высокотехнологичного оружия, стоящего на вооружении НАТО».
В общем, американцы не впервой осознали (и признали), что новейшее российское электронное оружие способно полностью парализовать функционирование электроники, установленной на ракетах, самолетах и кораблях. Уже можно считать хрестоматийной историю с эсминцем ВМС США «Дональдом Куком» (Donald Cook DDG-75) оснащенного мощной системой ПРО «Иджис» (Aegis), электронику которого полностью нейтрализовал при помощи станции РЭБ «Хибины» российский фронтовой бомбардировщик Су-24. Американские моряки тогда просто не видели самолет на радарах, хотя он совершил более десяти имитирующих атаку заходов на корабль. «Кук» спешно убрался тогда на натовскую стоянку в румынскую Констанцу.
Вспомним и более свежий пример применения РЭБ, когда российские станции «ослепили» Норвегию — «Свободная пресса» рассказала об этом в апреле 2019 года. Тогда Норвегия, страна НАТО, на территории которой находятся станции слежения за российскими АПЛ в Баренцевом море, а США строят там свою радиолокационную станцию, посетовала, что, мол, российские комплексы РЭБ «глушат» сигналы GPS и представляют серьезную угрозу для безопасности страны. Были даже представлены изображения, на которых можно увидеть диапазон работы GPS сигнала и установленные помехи, которые практически полностью заглушают нормальную работу системы глобального позиционирования в радиусе 150−200 километров. При этом, как отметили аналитики, несмотря на тот факт, что на российско-норвежской границе действительно находятся развернутые комплексы «Красуха-4», причин для их постоянной работы нет. А вот при необходимости, пусть даже во время учений НАТО вблизи российских границ, комплексы РЭБ могут и включить. На полную мощность.
Американцы неслучайно сейчас сетуют на низкий потенциал своих средств РЭБ и необученность личного состава. На протяжении нескольких десятков лет ни США, ни другие армии НАТО не воевали в условиях подавления связи, поэтому определенный опыт был утрачен, а развитие в сфере радиоэлектронной борьбы затормозилось. Это при том, что американская радиоразведка обладает мощным потенциалом, позволяющим вести «прослушку» по всему миру. Со средствами подавления все у американцев оказалось гораздо хуже. Россия же средствам РЭБ уделяет особое значение, рассматривая их как один из элементов вооружений и постоянно совершенствует. Пресловутые «глушилки КГБ» нашли свое предназначение в армии. Средства РЭБ активно использовались во время войны в Афганистане, в боевых действиях на территории Чечни, где они использовались в основном для обнаружения средств связи противника. Сейчас в Сирии средства РЭБ позволяют бороться с воздушными целями, в том числе и с беспилотными дронами, лишая их управления и принуждая к посадке.
Российский ВПК поставляет в войска многочисленные виды средств радиоэлектронной борьбы различного предназначения. Это целый арсенал, в который входят как «тяжелые» комплексы, так и портативные станции, которые могут использоваться на уровне армейских подразделений. И, например, если мобильный комплекс «Ртуть-БМ» предназначен для защиты от артиллерийских снарядов с радиовзрывателями, то система «Инфауна» нейтрализует взрыватели высокоточных ракет «воздух-земля» и «земля-земля», а также поражает средства связи и управления. Упомянутый авиационный комплекс «Хибины» делает самолет невидимым для радиоэлектронных средств.
«Малютки» в семействе российских средств РЭБ — портативные и малогабаритные комплексы типа «Пищаль», «Сапсан-Бекас», «Солярис-Н», которые удобны и эффективны в использовании против беспилотников. «Пищаль», к примеру, весит всего 3,5 кг, внешне чем-то напоминает автомат с объемным кожухом вместо ствола, действует на 2 километра в условиях прямой видимости цели. Принцип действия основан на дистанционной постановке помех на частотах спутниковых навигационных систем и каналов связи и управления. «Сапсан-Бекас» уже способен обнаруживать беспилотник на расстоянии до 10 километров (он и тяжелее, устанавливается на автомобиль) отслеживает его передвижение и выводит из строя при приближении на 6 км. Система оборудована по принципу «свой-чужой» и не оказывает воздействия на БПЛА, которая внесена в базу данных комплекса.
Мобильные системы «Красуха-4» и «Москва-1» парализуют наступательное и оборонительное оружие любых типов. Известно, что комплекс «Красуха-4» в радиусе 300 километров подавляет спутники-шпионы, наземные радары и авиационные системы АВАКС, делая российское вооружение абсолютно невидимым. Он также способен нанести радиолокационное поражение вражеским средствам РЭБ и связи. Блокирует комплекс и каналы управления беспилотников. Комплекс «Москва-1» в режиме пассивного электронного сканирования (не излучая радиоволн) контролирует пространство в радиусе 400 километров, обнаруживает не только самолеты и ракеты, но и снаряды противника.
Эффективность реального применения «Красухи», помимо вызванной в Норвегии паники из-за блокирования сигналов GPS, особо не афишируется. При этом комплексу приписывают участие в Сирии в составе российской группировки ВКС. Предполагается, что именно с участием «Красухи-4», проходящей испытания на Ближнем Востоке, были нейтрализованы 36 американских крылатых ракет «Томагавк», запущенных с американского эсминца в Средиземном море по сирийской авиабазе. Российский комплекс РЭБ, как предполагается, дал ракетам «ложный след» в результате чего они и упали в море, так и не долетев до цели.
Насколько верна эта информация судить достаточно сложно, вот, например, когда в марте 2014 года появилось утверждение о том, что комплекс РЭБ «Автобаза» перехватил и вынудил к посадке американский беспилотник в Крыму, его сразу поспешили опровергнуть. В Ростехе сказали, что «Автобаза» в Крыму не используется, а пресс-секретарь Пентагона заявил, что там не было беспилотников США. Ну, не было и не было — факт-то остается фактом, БПЛА (израильского производства MQ-5B) показали в новостях. Может это была не мощная «Автобаза», а, например, комплекс РЭБ «Житель», которому тоже по силам бороться с беспилотниками.
Среди известных систем РЭБ можно назвать и комплекс «Леер-3», который способен блокировать телефоны в сетях GSM и рассылать ложные сообщения. Этот комплекс официально называется «аэродинамически забрасываемым передатчиком помех абонентским терминалам сотовой связи стандарта GSM». В его составе два легких БПЛА, которые имитируют работу базовой станции сотовой сети и тем самым мешают нормальной работе абонентских терминалов. Аппаратура позволяет блокировать работу любых устройств в диапазонах GSM-900 и GSM-1800. Сотовые сети при этом полностью блокируются.
Из перспективных средств РЭБ нельзя не упомянуть и о комплексе «Алабуга» — электромагнитное оружие бьющее импульсом. Представители разработчика, концерна «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ), утверждают, что это может быть как обычное помеховое влияние с временным выводом систем вооружения и военной техники противника из строя, так и полное радиоэлектронного поражения, приводящее к энергетическому, деструктивному повреждению основных электронных элементов, плат, блоков и систем. «Алабуга» это не радиоэлектронная ракета, как принято считать, а целый комплекс исследований по созданию нового вида вооружения с применением электромагнитного импульса. А сама ракета — это лишь средство доставки заряда на поле боя. Комплекс предназначен для выведения из строя, в полном смысле слова «выжигания», всего радиоэлектронного оборудования надводных кораблей, летательных аппаратов противника (самолетов, вертолетов, беспилотников, крылатых ракет), наземных подразделений.
Новости мира: В США самолет рухнул на кладбище
