
# Văn Mai Hương gọi điện thông báo có bầu, bạn trai phản ứng bất ngờ

Published at: **2019-11-01T04:20:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/van-mai-huong-goi-dien-thong-bao-co-bau-ban-trai-phan-ung-bat-ngo-1028081.html)

Phản ứng vừa lo lắng, vừa sốt sắng của Trúc Nhân khiến Văn Mai Hương không nhịn được mà bật cười lớn.    
Mới đây, Văn Mai Hương vừa có buổi tham gia một chương trình và nhận thử thách từ khán giả. Cô được yêu cầu gọi điện cho nam ca sĩ Trúc Nhân để "lừa" anh vào các tình huống được đặt ra. Theo đó, người hâm mộ đưa ra các tình huống cho nữ ca sĩ là: "Mời Trúc Nhân vào đóng MV của mình, vào vai cướp dâu. Rủ Trúc Nhân làm thêm một MV về LGBT. Gọi Trúc Nhân và nói Hứa Kim Tuyền có tình cảm với Trúc Nhân".

        Văn Mai Hương nhận được thử thách gọi điện "troll" Trúc Nhân
      
Tuy nhiên, Văn Mai Hương cho biết hai anh em vốn dĩ chơi rất thân thiết, đã quá hiểu nhau, thế nên các tình huống mà khán giả đưa ra đều không khả quan. Vì thế, nữ ca sĩ trẻ quyết định khá táo bạo: "Cả ba phương án này đều không khả quan. Có một phương án tôi thấy khá hay, nhưng chỉ sợ bà ấy đoán được thôi. Chỉ cần tôi nói có bầu là bà ấy nhảy dựng lên ngay. Trúc Nhân chỉ sốc khi tôi nói mình lấy chồng hoặc có bầu. Đó là hai cái mà Trúc Nhân sốc nhất. Còn những cái còn lại Trúc Nhân sẽ đoán được ngay vì hai anh em tôi chơi khá thân với nhau".
Sau đó, Văn Mai Hương nhấc máy gọi luôn cho Trúc Nhân với giọng khá "u ám": "Anh à, anh đang ở đâu đấy?". Vì không biết về "âm mưu" này nên Trúc Nhân trả lời giọng lả lướt: "Đang ở Vincom". Văn Mai Hương hỏi luôn: "Thế là anh đang sang bên nhà em à?". Trúc Nhân đáp: "Không, Vincom ở quận Nhất chứ".
Văn Mai Hương mới nghiêm giọng đi vào vấn đề chính: "Có nói chuyện bây giờ được không?". Trúc Nhân đáp: "Được, chuyện gì?". Liền đó, Văn Mai Hương bật khóc nức nở và nghẹn ngào nói: "Em đang không biết cách giải quyết đây. Anh ơi em bị dính bầu rồi". Trúc Nhân nghe xong chỉ biết thốt lên kêu trời.
Văn Mai Hương tiếp tục khóc lớn khiến Trúc Nhân bắt đầu lo lắng và hỏi liên tục: "Em đang ở đâu bây giờ?". Văn Mai Hương run rẩy: "Em đang ở nhà, em sợ quá". Trúc Nhân lo lắng nói: "Anh chạy qua chỗ mày luôn nhé".
Nghe đến đó, Văn Mai Hương không kiểm chế được liền cười phá lên: "Há há em buồn cười quá. Em đang đi talk show ấy mà. Em lừa được anh rồi, em cảm ơn anh. Em biết ngay mà, chỉ có mỗi thế này mới có thể lừa được anh thôi".
Biết bị lừa, Trúc Nhân tỏ ra khá bực tức, không quên "trách yêu" cô em gái thân thiết rồi dập máy luôn.

        Không nhịn được vì "lừa" anh thành công, Văn Mai Hương bật cười lớn
      
Về phía Văn Mai Hương, cô vẫn cười hớn hở: "Tôi phải nghĩ đến những thứ này thì mới lừa được, chứ cái khác thì thường quá", Văn Mai Hương còn kể thêm: "Đã hai lần như thế rồi, chắc giờ tôi gọi Trúc Nhân không nghe máy luôn quá".
Ngay sau đó, Trúc Nhân còn nhắn tin "mắng" Văn Mai Hương khiến mọi người đều bật cười. Chia sẻ về mối quan hệ thân thiết của hai anh em, Văn Mai Hương nói: "Nói chung, chúng tôi khùng điên như nhau, nhưng mỗi người một kiểu. Tôi khùng kiểu khác, anh Trúc Nhân khùng kiểu khác. Nhưng hai đứa rất hợp nhau.

        Cả hai đứa từng trải qua giai đoạn rất khó khăn cùng nhau. Có những thời điểm, tôi và Trúc Nhân rất kẹt tiền, anh ấy lại trải qua nhiều chuyện khó khăn trong gia đình. Tôi luôn ở bên cạnh Trúc Nhân lúc đó nên rất thương anh ấy. Tôi khá đồng cảm. Trúc Nhân không chỉ trắc trở chuyện gia đình mà còn tình duyên nữa, nên tôi thương anh ấy nhiều hơn".
      

        Văn Mai Hương và Trúc Nhân là anh em thân thiết trong nhiều năm qua
      
Văn Mai Hương và Trúc Nhân đều là những ca sĩ trưởng thành từ các cuộc thi âm nhạc. Cả hai thường xuyên ủng hộ nhau trong sự nghiệp ca hát cũng như cuộc sống.
Vào dịp sinh nhật Văn Mai Hương vào hồi cuối tháng 9 vừa qua, Trúc Nhân cùng người hâm mộ đã tạo bất ngờ cho người em thân thiết khi mang bánh kem và hoa đến chúc mừng sinh nhật cô. Văn Mai Hương bật khóc nức nở trên sân khấu khi nhận được niềm vui lớn này. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Mọi năm Hương vẫn tổ chức sinh nhật, nhưng năm nay thấy mình ‘già' nên trốn tất cả mọi người. Hôm nay đi diễn, Trúc Nhân lại còn tặng bó hoa có ghi chữ ‘mừng thọ em' nữa".
