
# Тренд на 70-е: 7 модных вещей из вельвета, которые идеально подходят для зимы

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/trend-na-70-e-7-modnyh-veshchey-iz-velveta-kotorye-idealno-podhodyat-dlya-zimy/)

Самым смелым модницам мы советуем не мелочиться и полностью облачиться в вельветовый total look — для этого тебе понадобится стильный синий костюм свободного кроя. Не стоит перегружать его лишними деталями — образ и так получается достаточно ярким. Просто надень под костюм однотонную лаконичную футболку, белые кроссовки на толстой подошве и сумку-мессенджер.
Помимо костюма этой зимой в твоем гардеробе непременно должна оказаться объемная теплая куртка из вельвета. Советуем обратить внимание на модели яркого цвета — нам особенно понравилась желтая. Такая сочетается как со светлыми, так и с темными джинсами, а также с классическими брюками в офис.
Еще один беспроигрышный вариант на зиму — теплые вельветовые брюки благородного зеленого оттенка, которые хорошо сочетаются с объемными свитером, ботильонами на толстом каблуке и шерстяным пальто-халатом.
Вельветовая мини-юбка — настоящий маст-хэв сезона. Мы нашли для тебя модель базовой коричневой расцветки, которая найдет общий язык с одеждой любых оттенков. Подбери к ней объемный свитер под горло, высокие сапоги со свободным голенищем и элегантную сумочку через плечо — отличный образ как для встречи с подругами, так и для свидания.
Если вельветовые вещи не в твоем вкусе, однако быть в тренде хочется, на помощь придут аксессуары из этого материала. Нам особенно понравился ярко-розовый вместительный рюкзак с большим накладным карманом. Он вмиг оживит даже самый скучный образ и, как бонус, поднимет настроение.
Вельветовая юбка-трапеция длины миди послужит отличной основой для зимних образов. В сочетании с объемным свитером крупной вязки и ботфортами с широкими голенищами получится классный наряд для романтической встречи. Со строгой белой рубашкой ты сможешь надеть ее в офис, а с однотонной водолазкой в рубчик и грубыми ботинками на шнуровке — на концерт или вечеринку с друзьями.
Яркая теплая парка из вельвета — разумное решение на зиму. Модного оттенка сезона — тигрового оранжевого — она поможет тебе не выглядеть скучно в холода. Модель отлично сохраняет тепло, свободно сидит на фигуре и дает возможность надеть вниз плотный свитер или толстовку. Не советуем сочетать ее с другими вещами из вельвета, иначе образ получится перегруженным.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
