
# На Донбасі загинув боєць ЗСУ, четверо поранених – штаб ООС

Published at: **2019-11-07T21:18:04+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/bezpeka/donbasi-zahynuv-boyecz-zsu-chetvero-poranenyx-shtab-oos)


        З початку поточної доби, 7 листопада, в районі проведення операції ООС на Донбасі збройні формування РФ та її найманці 15 разів порушили режим припинення вогню. В результаті загинув один український військовий, ще чотири отримали поранення.
      
Про це повідомляє пресцентр ООС.
Противник обстріляв позиції українських підрозділів з заборонених мінських домовленостей мінометів калібру 120 і 82 мм, озброєння БМП, гранатометів різних систем, великокаліберних кулеметів і іншої стрілецької зброї. Також, бойовики застосовували протитанкові керовані ракети.
По позиціях Об'єднаних сил зафіксовано вісім обстрілів в районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання Північ, а саме двічі поблизу Кримського, біля Південного, двічі в районі Луганського, двічі біля Новолуганського, неподалік Майорська.
У районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання Схід противник здійснив сім обстрілів: біля Авдіївки, двічі неподалік Водяного, що на Приазов'ї, в районі Песков, поблизу Гнутового, біля Опитного і неподалік Красногоровки.
«Протягом поточної доби в результаті обстрілів загинув один військовослужбовець Об'єднаних сил, ще чотири наших захисники отримали поранення», - йдеться в повідомленні.
Раніше іноземні посли відвідали ділянки розведення сил на Донбасі.
Також нагадаємо, Австрія виділяє мільйон євро допомоги Донбасу.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
