
# Contó en la escuela que era abusada sexualmente y comienzan a juzgar al tío

Published at: **2019-11-05T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/5/conto-en-la-escuela-que-era-abusada-sexualmente-comienzan-juzgar-al-tio-418280.html)

De acuerdo con la agenda judicial, hoy en la Cámara Penal de Tercera Nominación se desarrollaría un debate por un abuso sexual intrafamiliar. Un hombre llega imputado por los delitos de “abuso sexual simple agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima” y “abuso sexual con acceso carnal continuado agravado por resultar en grave daño en la salud mental de la víctima”. 
Fuentes consultadas por El Ancasti informaron que los hechos habrían ocurrido entre 2015 y 2016 en la Capital, cuando la víctima tenía 14 años. El presunto agresor sexual es su tío. No obstante, la denuncia se radicó en noviembre del año pasado. La adolescente pudo romper el silencio en la escuela donde asiste y desde allí, las autoridades escolares realizaron la denuncia penal correspondiente. Desde entonces, el acusado se encuentra privado de la libertad en el Servicio Penitenciario Provincial, en Miraflores, Capayán.
El Tribunal estará integrado por los jueces Jorge Palacios, Patricia Olmi y Marcelo Soria. La defensa del acusado será ejercida por los abogados del foro local Sebastián Ibáñez y Bruno Jerez. El Ministerio Público estará representado por el fiscal Miguel Mauvecín. Desde septiembre del año pasado, los delitos de abuso sexual en la infancia (ASI) son considerados de acción pública, tras una modificación en el artículo 72 del Código Penal Argentino (CPA). La acción ante la Justicia podrá ser iniciada por cualquier persona y el Estado, a través de los fiscales, estará obligado a llevar adelante las investigaciones.
