
# Mengenal Keunikan Suku Osing, Penduduk Asli Banyuwangi

Published at: **2019-11-03T12:23:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742323/budaya_dan_wisata/mengenal_keunikan_suku_osing_penduduk_asli_banyuwangi.html)

KBRN, Jakarta : Banyuwangi siapa yang tak tahu daerah ini, hanya saja sebagian orang belum mengetahui lebih dalam apa yang ada didalam daerah tersebut. Salah satunya Suku Osing, suku ini merupakan penduduk asli Banyuwangi yang hidup pada pemerintahan kerajaan Blambangan. Suku Osing Banyuwangi juga memiliki adat istiadat budaya dan bahasa yang berbeda yaitu bahasa jawa dan Madura. Selain itu suku ini juga sering disebut " Wong Blambangan " seperti apa keunikan asli Banyuwangi? Berikut informasinya.
Suku Osing mempunyai Bahasa sendiriBeda suku beda bahasa. Suku Osing pun mempunyai bahasa sendiri dalam kehidupan sehari-hari, yang merupakan turunan langsung dari Bahasa Jawa kuno seperti halnya di Bali. Ada dua jenis sistem bahasa yang digunakan dalam Bahasa Osing yaitu Bahasa Osing (bahasa sehari-hari) dan goko-krama. Uniknya sistem pengucapan (fonologi) dalam Bahasa Osing banyak menggunakan diftong “ai”contohnya saja kata “bengi” akan dibaca “bengai”.Tumpeng sewu “ Pestanya Suku Osing”Suku Using memiliki tradisi makan besar, namanya Tumpeng Sewu. Tradisi ini masih tetap dilestarikan oleh suku asli Banyuwangi hingga sekarang. Tradisi ini dilaksanakan pada bulan Haji. Masyarakat Osing percaya, dengan adanya pesta atau upacara ini, masyarakat Osing akan dijauhkan dari malapetaka. Upacara ini menjadi semacam tradisi tolak. Mereka memiliki kepercayaan, jika upacara tersebut tidak dilaksanakan musibah akan mendatangi mereka. Makanan yang menjadi tradisi dalam upacara tersebut adalah pecel phitik. yaitu ayam panggang yang diberi serutan kelapa dan bumbu khas Suku Osing.Tradisi Koloan Selametan untuk anak Osing yang hendak khitanTradisi Koloan akan dilaksanakan ketika anak Suku Osing akan melakukan sunatan (khitan). Filosofi dibalik tradisi ini adalah menggembleng anak Suku Osing agar memiliki mental mantap dan siap untuk di khitan. Tradisi ini dilakukan dengan cara meneteskan darah ayam di kepala anak yang akan di sunat dengan cara disembelih. Ayam yang digunakan dalam ritual, bukan sembarang ayam. Melainkan ayam jago berwarna merah yang masih perjaka.Nginang favorit emak – emak  Suku OsingTradisi nginang atau ngunyah pinang sebenarnya tidak hanya ada di Suku Osing. Bahan yang digunakan untuk nginang terdiri dari pinang, gambir, kapur sirih yang kemudian digulung menjati satu pada daun sirih. Tradisi nginang tempo dulu makin ditinggalkan. Tapi tidak bagi masyarakat Suku Osing. Mereka tetap melestraikan tradisi tersebut. Salah satu bentuk pelestarian tersebut  oleh masyarakat adalah dengan mengadakan lomba nginang.Tradisi ‘mape kasur‘ oleh Suku Osing‘Mepe kasur’ (jemur kasur), banyak orang mulai meninggalkan aktivitas ini. Mepe kasur mungkin akan dilakukan ketika basah. Bagi masyarakat Osing, ini adalah tradisi yang tak dapat dipisahkan. Mepe kasur dilakukan pada bulan Dzulhijjah bersamaan dengan acara selamatan desa.Dari tradisi ini, masyarakat Osing bisa menjaga kerukunan dan semangat bekerja dalam rumah tangga. Biasanya pada hari itu, seluruh masyarakat Osing mepe kasur secara bersamaan. Kerukunan mereka pun terlihat dari warna kasur yang mereka gunakan, dengan warna merah dan hitam yang melambangkan tolak ba;a dan kelanggengan keluarga.Berinteraksi dengan mereka-masyarakat Osing- menjadi hal yang akan membuat perjalananmu memiliki banyak cerita. Untuk bertemu dengan Suku Osing, kamu bisa berkunjung ke desa adat Kemiren di kecamatan Glagah Kabupaten Banyuwangi. Pun mereka tersebar di Kabupaten Banyuwangi. Mereka bukan tipe suku yang menutup diri. Mereka selalu ramah kepada tamu.Tradisi Ritual Pecel PitikKemiren adalah nama desa di wilayah Gelagah kabupaten Banyuwangi yang merupakan desa wisata. Di desa ini terdapat perkampungan asli warga suku Osing Banyuwangi. Di desa ini suku Osing masih mempertahankan tradisi dan nilai nilai leluhurnya. Hal ini terlihat jelas dengan rutinitas wajib yang dilakukan penduduk sekitar bila tengah menggelar sebuah pesta ucapan syukur. Mulai dari pernikahan sampai sunatan anak lelakinya.Salah satu ritual yang dilakukan penduduk desa Kemiren pada hari kamis dan minggu adalah ritual pembersihan dari hal hal yang buruk atau biasa yang dikenal dengan pecel pitik. Ritual ini adalah ritual makan bersama di salah satu makam leluhur yang paling dihormati. Sebelum memulai ritual, pertama tama yang harus dilakukan adalah menyiapkan bahan bahan pembuatan pecel pitik terlebih dahulu. Seperti parutan kelapa yang tidak terlalu tua, ayam kampung dan bumbu bumbu seperti cabe, terasi, kemiri, bawang putih, kencur dan kacang.Cara pembuatannya pun relative mudah, ayam kampung dibakar hingga matang diatas tumpuk kayu tradisional. Dan ada satu syarat yang tidak boleh dilanggar adalah masakan sama sekali tidak boleh dicicipi sampai ritual selesai. Setelah semuanya siap disajikan makanan disusun dalam pikulan khusus.Sebelum mengantar ke makam buyut cilik ada salah satu syarat yang harus dipenuhi yaitu bila kita laki laki kita harus menggunakan ikat kepala atau udeng khas suku Osing. Ini merupakan simbol warga Osing menerima kita sebagai bagian dari mereka. Setelah siap semua, perjalanan pun dimulai ke makam buyut cilik.Sesampainya di makam ritual dimulaai dengan menyisihkan sebagian makanan untuk diletakkan didalam makam. Kemudian setelah ayam dijadikan bagian bagian lebih kecil mereka mengistilahkannya di ucel ucel kemudian diaduk dengan kelapa dan bahan lainnya. Ritual pun dilanjutkan berdoa dengan memohon hajat dilancarkan.Lalu tibalah saat menyantap makanan bersama sama. Ada kepercayaan jika semakin banyak porsi yang kita makan dan habiskan maka semakin besar pula rejeki yang akan didapatkan. Selesai bersantap ritual pun selesai. Uniknya lagi tradisi pecel pitik ini tidak setiap hari kita lakukan atau temukan. Ritual ini biasanya dilakukan suku osing di desa Kemiren pada hari kamis dan minggu pada pukul dua siang sampai 7 malam.(Foto: AntaraFoto)
