
# PHOTOS. Kate Middleton ressort les boucles d'oreilles fétiches de Lady Di

Published at: **2019-11-07T16:28:56+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-kate-middleton-ressort-les-boucles-d-oreilles-fetiches-de-lady-di-1046142)

D'un côté nous avons le prince Harry et son épouse Meghan Markle à une cérémonie de commémoration en hommage aux combattants morts pour le Royaume-Uni, un de l'autre côté nous avons le prince William et son épouse Kate Middleton. Jeudi 7 novembre, le duc et la duchesse de Cambridge se sont rendus au lancement de l'association caritative National Emergencies Trust, à l'église St Martin-in-the-Fields à Londres.
Bien qu'elle n'était initialement pas attendue à l'événement, la mère de famille de 37 ans est apparue radieuse, vêtue d'une tenue élégante comme à son habitude. Kate Middleton était vêtue d'une toute nouvelle robe signée Emilia Wickstead, l'une de ses créatrices fétiches. De couleur bleu royal et ceinturée à la taille, la robe au style minimaliste a même été ajustée sur-mesure pour l'épouse du prince William. Et pour parfaire sa tenue, la jolie brune avait assorti sa robe avec une paire d'escarpins noirs vernis signée Jimmy Choo, et une pochette en cuir noire aussi, signée Aspinal of London.
Si l'on regarde bien son look du jour, il y a un accessoire très particulier que portait Kate Middleton, et difficile à ne pas remarquer tellement ça scintillait. La duchesse de Cambridge avait misé une paire de boucles d'oreilles en saphirs et diamants qui avait appartenu à Lady Diana, entre 1980 et 1990, comme le rapporte le Daily Mail. Des bijoux qui matchent parfaitement avec sa bague de fiançailles, qui appartenait aussi à la défunte mère de son époux.
Ce n'est pas la première fois que Kate Middleton porte cette précieuse paire de boucles d'oreilles, loin de là. Souvenez-vous, en janvier dernier notamment, elle avait été aperçue avec, à l'occasion d'un voyage en Ecosse avec son époux. Comme Closer vous l'expliquait, la mère de George, Charlotte et Louis s'était permise de moderniser la paire de boucles d'oreilles, en faisant le choix de retirer l'un de deux saphirs.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
