
# ТОП-5 аварий на дорогах Петербурга в ночь с 1 на 2 ноября

Published at: **2019-11-02T09:15:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738973-top-5-avarii-na-dorogakh-peterburga-v-noch-s-1-na-2-noyabrya)


        Ночь с пятницы на субботу оказалась опасной от веселого настроя водителей на выходные. На дорогах города произошло большое количество аварий, некоторые участники ДТП оказались в больнице.
      
5-е место: Горе-гонщик на Subaru протаранил ограждение напротив Сада Бенуа
Ночью субботы, 2 ноября, в Калининском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, которое серьезно побило жизнь иномарке.
Авария случилась на пересечении Тихорецкого и Светлановского проспектов, недалеко от Сада Бенуа. По словам свидетелей произошедшего ДТП, водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля марки Subaru, на высокой скорости пробил дорожное ограждение. После этого машину вынесло на трамвайные пути.
Иномарка сильно повреждена, о состоянии водителя информации нет.
4-е место: Буйного водителя «Яндекс. Драйва» задержали на перекрестке Энгельса и Луначарского
Ранним утром субботы, 2 ноября, в Калининском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, после которого виновника аварии задержала полиция.
Авария произошла на пересечении проспектов Луначарского и Энгельса. По словам свидетелей произошедшего ДТП, водитель, находившийся за рулем каршерингового автомобиля сервиса «Яндекс. Драйв», врезался в ограждение на трамвайных путях. Мужчина был в состоянии алкогольного опьянения.
После того, как на место происшествия прибыли сотрудники ДПС, пьяный водитель начал буянить и оказывать полиции сопротивление. В результате буйного мужчину задержали.
3-е место: На набережной Обводного участнику ДТП потребовалась помощь спасателей
В ночь с пятницы на субботу, 2 ноября, в Московском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, в результате которого одному из его участников потребовалась помощь спасателей. 
Авария случилась на набережной Обводного канала, недалеко от Рузовского моста. На видео, предоставленном очевидцем, можно заметить, что на месте ДТП на «аварийке» стоит легковой автомобиль марки Renault. Никаких серьезных повреждений машины не видно. Рядом находится другая легковушка, у которой сильно повреждена передняя часть авто. На месте работают спасатели.
2-е место: Велосипедист попал под колеса автомобиля у Заячьего острова
Ранним субботним утром, 2 ноября, в Петроградском районе Санкт-Петербурга произошло дорожно-транспортное происшествие, в результате которого пострадал водитель велосипеда.
Инцидент случился на пересечении улицы Куйбышева и Каменоостровского проспекта. Отмечается, что водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля неизвестной марки, совершил столкновение с велосипедистом. Обстоятельства произошедшего выясняются. На месте работают сотрудники полиции и скорой помощи. Чуть позже стало известно, что велосипедист получил травмы средней степени тяжести.
1-е место: Водитель Toyota сильно покалечился от удара об дерево в Ломоносовском районе
Ранним утром субботы, 2 ноября, в Ломоносовском районе Ленинградской области произошло страшное дорожно-транспортное происшествие, в результате которого сильно пострадал человек.
Известно, что авария произошла на 50 километре автодороги «Санкт-Петербург — Ручьи». Водитель, находившийся за рулем легкового автомобиля марки Toyota, не справился с управлением и съехал в кювет. После этого произошел наезд на дерево. Водителем оказался 26-летний мужчина.
В результате ДТП мужчина получил травмы тяжелой степени. По факту аварии проводится проверка.
#петербург #дтп ночи #топ 5 дтп #топ 5 аварий
