
# قصات شعر مجانية للمتظاهرين في قلب بغداد

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D9%82%D8%B5%D8%A7%D8%AA-%D8%B4%D8%B9%D8%B1-%D9%85%D8%AC%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D9%84%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%B8%D8%A7%D9%87%D8%B1%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D9%82%D9%84%D8%A8-%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF)

بغداد - يستغل فنانون وحرفيون عراقيون مواهبهم لرفع الحالة المعنوية وتحسين الأجواء في موقع احتجاج رئيسي في قلب العاصمة بغداد.فبعض المتظاهرين الراغبين في تعديل هيئتهم يحصلون على هذه الخدمة على أيدي حلاقين يقيمون في ميدان التحرير بينما يعزف أعضاء فرقة موسيقى الألحان المحلية لإضفاء البهجة وسط الحشود.ويرقص المتظاهرون على وقع الألحان ويستعرضون علامات الوحدة والتضامن، متجاوزين الانقسامات العرقية والطائفية التي مزقت النسيج الوطني للبلاد لعقود.ويقول حلاق يدعى علي جميل، الذي يقدم خدماته مع آخرين مجانا، إن مبادرتهم تعبير عن الإسهام في مكافحة من وصفهم بالمسؤولين الفاسدين.
ويوضح "نحن مع المحتجين. نحن قادمون لقص شعرهم. هم إخواننا. العراقيون يد واحدة. نحن نتعاون ونؤيد بعضنا البعض لاقتلاع السياسيين الفاسدين. سنبقى عراقيين جنبا إلى جنب".وقال أحد الموجودين بالمكان ويدعى أبو معتز "مع جهود هؤلاء الشباب وجميع أبناء شعبنا، ونحن نرى حلاق يقص شعر المتظاهرين مجانا، والبعض الآخر توزيع المواد الغذائية مجانا، الفتيات يقمن بتنظيف الشوارع. هذه هي الشهامة والشرف للشعب العراقي، مقارنة بالسياسيين والخونة الفاسدين".ويحتشد المحتجون في ميدان التحرير بوسط العاصمة منذ أسابيع، مطالبين بإسقاط النخبة السياسية في أكبر موجة من المظاهرات الضخمة منذ سقوط صدام حسين.وتكون الأجواء هادئة نسبياً خلال النهار، وتصبح أكثر عنفا بعد حلول الظلام، عندما تستخدم الشرطة الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي. وقتل أكثر من 250 شخصا في أكتوبر/تشرين الأول.
