
# Погода на 5 ноября: В Украине сегодня тепло, но с дождями

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/pogoda_na_5_noyabrya_v_ukrayne_segodnya_teplo_no_s_dozhdyamy_1683775)


        Во вторник, 5 ноября, погода в Украине будет теплой, но местами дождливо.
      
Об этом сообщает Укргидрометцентр.
На востоке и в центре страны, а также в Закарпатской области пройдут дожди. На востоке днем от +14 до +17, ночью от +6 до +8. В центральной части днем до +17, ночью температура воздуха опустится до +9...+11.
На юге Украины дожди ожидаются только в Херсонской и Запорожской областях. В целом в южных регионах сегодня днем до +21, а ночью до +13. На западе потеплеет до +18, относительно тепло будет и ночью до +11. На севере страны преимущественно сухо, днем до +17.
В Киеве синоптики прогнозируют переменную облачность, осадки в столице не ожидаются. Днем температура будет колебаться от +15 до +17, ночью термометры будут держаться в пределах +9...+12. Ветер юго-западный, 5-10 м/сек. Ночью возможен небольшой дождь.
По прогнозу синоптика Наталки Диденко ближайшее похолодание следует ожидать 7-го ноября, однако лишь на Западе и Севере Украины.
«5-го ноября через нашу территорию будет проходить атмосферный фронт – букет сразу трех циклонов Zend, Claas и Arne. Поэтому с ночи до ночи будут идти периодические дожди: сначала, ночью и утром в западных и северных областях, далее вплоть до нашего Востока. Завтра днем дожди наиболее вероятны вдоль полосы Сумы-Полтава-Херсон, осадки будут колебаться слева и справа от этого участка. Также днем дожди пройдут на Закарпатье. На остальной территории Украины – без существенных осадков», – отметила синоптик.
Напомним, в понедельник, 4 ноября, в столице зафиксировали новый температурный рекорд.
