
# В Одессе подорожали огурцы и цветная капуста

Published at: **2019-11-03T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_odesse_podorojali_ogurtsi_i_tsvetnaya_kapusta_111.html)


        ТАЙМЕР продолжает мониторинг цен на рынках и в супермаркетах Одессы и узнал: к первым выходным ноября стали дороже огурцы и цветная капуста.
      
В начале последнего месяца осени на прилавках всё еще можно встретить остатки урожая полевых помидоров: килограмм зеленоватых «сливок» обойдётся покупателям в 17-20 грн. Помидоры более крупных сортов стоят от 20 до 45, а самые доступные томаты в супермаркете популярной торговой сети оценили в 39 грн. за кило, как и неделей ранее.
Как и на прошлых выходных, на базарах сейчас много огурцов по 30-35 грн., однако самые хорошие отдают за 45. Магазинные огурцы за неделю подорожали с 36 до 44 грн. за килограмм.
Кое–где ещё встречаются неплохие кабачки по 25 грн., но всё чаще на ценниках можно встретить 30. Магазинные кабачки на этой неделе — по 29 грн.
А вот килограмм баклажанов на рынках можно купить за 15-20 грн., как и семь дней назад.
За кило светло–зелёного болгарского перца просят от 10-15 до 25 грн., красный стоит от 25 до 40.
Репчатый лук предлагают за 8-15 грн., а магазинные варианты продаются по 9,3, как, собственно, и раньше.
За морковь на рынке также просят от 8 до 15 грн., в супермаркетах — 8 с небольшим.
Кило картофеля с базара сейчас обойдётся одесситам в 15-20 грн., а самая доступная картошка в популярном магазине стоит 16,5.
За килограмм крупной белокочанной капусты на рынке просят в основном 7-8 грн., магазинная — 7, что на гривну дешевле, чем неделю назад.
Цветной капусты на прилавках стало поменьше, и она чуть подорожала с прошлых выходных. Так, кило этих овощей оценивается в 15-18 грн. Магазинная же капуста стала дороже на две гривны и теперь продаётся по 19. Кило брокколи на рынках — 25-30 грн., в супермаркете — 30.
За разрезанную базарную тыкву просят в основном 10-15 грн., но крупную целую можно взять на пару гривен дешевле. Магазинная разрезанная тыква стоит 8 грн.
Мелкая красная редиска, как и на прошлой неделе, на базаре продаётся по 15-20 грн.
Кило яблок с прилавка обойдётся как минимум в 10-12 грн, но больше вариантов — по 15-20. Самые доступные яблоки из супермаркета стоят 17,7.
Груши различных сортов стоят 30-45 грн.
Цена синих осенних слив почти везде одна — 20 грн. за килограмм.
Килограмм винограда можно купить за 20-25 грн., но вот за кишмиш просят 40-45. При этом самый дешёвый виноград оценивается в 28, что на 6 грн. дешевле, чем на прошлых выходных.
Цены на хурму, как и неделю назад, стартуют от 25 грн., но больше вариантов — по 35-40. В супермаркетах кило также оценили в 40 грн.
Гранаты на базарах в основном продают по 50, а наиболее доступные — 40 грн. (самые дорогие отдают за 70). Магазинные гранаты стоят 39 грн.
Мелкие куриные яйца на рынке можно купить по 16-18 грн. за десяток, крупные — по 28-40. В супермаркете яйца, которые продаются поштучно, оцениваются в 19 грн. за десяток.
