
# Defizit beläuft sich auf rund 830.000 Euro

Published at: **2019-11-05T14:00:35+00:00**

Author: **Stefanie Greiner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/haushaltsplan-2020-fuer-osternienburger-land-defizit-belaeuft-sich-auf-rund-830-000-euro-33418208)

Osternienburg - Das Osternienburger Land startet in die Beratungen zum Haushalt. „Der Haushaltsplan 2020 liegt im Entwurf vor“, informierte Bürgermeister Stefan Hemmerling (CDU) den Gemeinderat. „Insgesamt ergibt sich eine deutliche Verschlechterung der Haushaltssituation.“
Das Defizit beläuft sich auf rund 830.000 Euro. Zum Vergleich: Der Haushaltsplan für das Vorjahr sah ein nicht mal halb so hohes Defizit vor. Für 2019 waren es rund 400.000 Euro, was eine deutliche Verbesserung zu den Vorjahren darstellte.
Das Defizit für 2020, erläuterte der Bürgermeister, resultiere einerseits aus den geringeren Zuweisungen und andererseits aus der gestiegenen Kreisumlage. „Die Verwaltung schlägt aufgrund der Verschlechterung die Anpassung der Grundsteuer B auf einen Hebesatz von 500 Prozent vor“, führte Stefan Hemmerling aus. Sonst würde das Defizit noch höher ausfallen.
Diese Woche beginnen die Anhörungen zum Haushalt in den Ortschaften. Parallel dazu sollen die Ortschaftsräte über die Neukalkulation der Kitabeiträge beraten. „Das Produkt Kindertagesstätten ist das vom Umfang her größte externe Produkt im Gemeindehaushalt und hat mit rund 1,4 Millionen Euro den höchsten Zuschussbedarf“, machte Stefan Hemmerling deutlich. Die Verwaltung schlägt eine Kostenaufteilung der Kitagebühren von 42 Prozent für die Eltern und 58 Prozent für die Gemeinde vor. Ab Ende November wird dazu in den Ausschüssen des Gemeinderates beraten. (mz)
