
# Frases de la semana

Published at: **2019-11-03T05:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/opinion/2019/11/3/frases-de-la-semana-418134.html)

“Los catamarqueños decidimos que a ese modelo de país no lo queríamos más y lo demostramos donde lo teníamos que demostrar y es en las urnas”.Lucía CorpacciDiputada nacional electa
“Sí se puede hacer una elección limpia, sí se puede trabajar con propuestas e ideas, sin descalificar, sin injuriar a nadie y mostrando gestión”.Gustavo SaadiIntendente electo por la Capital 
“Obtuvimos más puntos que en las PASO a pesar de que competimos contra el oficialismo. Haber subido algunos puntos en cuanto a la cantidad de votos es un gran logro y nos posiciona fuertemente”.Roberto GómezEx candidato a gobernador por el (JPC)
“Teníamos la ilusión de hacer un proyecto conjunto para Valle Viejo, pero la gente nos dijo que no. Es la primera vez que le dicen que no al Gallo y lo acepto”. Gustavo Jalile Intendente de Valle Viejo (Juntos por el Cambio)
“Voy a retomar fuertemente mi trabajo en la Universidad, que por estas cuestiones políticas había quedado un poco relegado. Hoy tengo que decir que desde el punto de vista personal ha sido muy duro para mí, porque tuve que aprender algunos códigos de la política con los que comparto y otros con los que no”. Flavio Fama, Rector de la Universidad Nacional de Catamarca
“Mi misión política terminó, el próximo año, iniciaré mi jubilación de manera inmediata. Misión cumplida, la República está asegurada, Gracias a Dios”. Elisa CarrióDiputada y líder de la Coalición Cívica
“Andalgalá bebe y riega sus tierras con agua que sale de la cuenca del río Andalgalá, donde hoy se encuentran dos yacimientos mineros. El ciudadano andalgalense tiene mucho recelo a la actividad minera en la cuenca del río Andalgalá”.Eduardo CórdobaIntendente electo de Andalgalá
“Vamos a arremangarnos todos para que en la Argentina nadie más pase hambre. Tienen mi compromiso, empezamos una Argentina que va a ser gobernada por un Presidente y 24 gobernadores y vamos a hacerla federal. No va a ser un discurso, va a ser una realidad”. Alberto FernándezPresidente electo
