
# El Liverpool se partirá en dos para jugar simultáneamente Copa y Mundialito

Published at: **2019-11-05T18:54:52+00:00**

Author: **S.F.**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/liverpool-partira-dos-para-jugar-simultaneamente-copa-mundialito-7715807)

Los peores augurios se han hecho realidad para el Liverpool. El vigente campeón de la Liga de Campeones tendrá que jugar su partido de cuartos de final de la Copa de la Liga, ante el Aston Villa, el 17 de diciembre, un día antes de su debut en el Mundialito de Clubes que se disputa en Catar. O lo que es lo mismo: dos partidos de eliminatoria directa, en dos competiciones y dos continentes distintos, en menos de 24 horas.
Esto obligará al conjunto de Jürgen Klopp a utilizar dos equipos diferentes para las dos competiciones, según anunciaron los ‘reds’ en un comunicado. “Utilizaremos dos equipos simultáneamente, uno participando en el Mundialito de Clubes y otro en la Copa de la Liga. Al club le gustaría resaltar que este no es el escenario ideal y que (la decisión de utilizar dos equipos) es el resultado de buscar el mejor interés para la competición y los equipos&rdquor;, detalló la entidad ‘scouser’.
El club también comunicó su agradecimiento a la EFL (Liga Inglesa de Fútbol, por sus siglas en inglés) por los esfuerzos para encontrar otra fecha, pero añadieron que no ha sido posible sin comprometer el calendario de la competición o el estado físico de los jugadores.
De aquí hasta el final de año, el Liverpool tendrá que afrontar casi todas las semanas dos partidos, debido a su participación en la Copa de la Liga, la Liga de Campeones, la Premier League y el Mundialito de Clubes, al que accede como actual campeón de la Champions.
El exceso de partidos ya había sido criticado en los últimos días por Klopp y por otros entrenadores de la Premier, considerando que los estamentos del fútbol piensan antes en el dinero que en la salud de los propios futbolistas.
Esta surrealista situación no se daba para el ‘Pool’ desde 1986. Por aquel entonces, también tuvieron un diciembre de lo más ajetreado, con dos partidos de competición en el espacio de dos días, el 17 y el 18. El equipo de Kenny Dalglish cayó por un escueto 0-1 con el Manchester United en el Boxing Day, apenas 24 horas antes de derrotar al Sheffield Wednesday, también por la mínima. Eso sí, todo quedó en casa y la leyenda ‘red’ no necesitó partir en dos a su equipo para cumplir con el compromiso.
