
# Анатолий Лысков: Во внесенном Алексеем Куринным законопроекте заложена рациональная идея, направленная на обеспечение равенства сторон при реализации конституционного права граждан на мирные митинги

Published at: **2019-11-07T07:29:00+00:00**

Author: **Анатолий Лысков**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627578/)

Комментарий к статье Нельзя, чтобы чиновники лишали граждан их конституционного права на мирные митинги: парламентарии об инициативе Алексея Куринного
Во внесенном депутатом Госдумы Алексеем Куринным законопроекте заложена рациональная идея, направленная на обеспечение равенства сторон при реализации конституционного права граждан на мирные демонстрации, собрания и другие организованные общественные мероприятия.
В статье 31 Конституции, включенную во 2-ю главу об основных правах человека и гражданина, в частности, предусмотрено: "Граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование".
Конституционные нормы имеют характер прямого действия, если нет указания, что правоотношения дополнительно регулируются федеральным конституционным или федеральным законом.
Как видно из указанной статьи Основного закона государства, дополнительного регулирования федеральным законом не усматривается. Однако законодатель предусмотрел особый порядок получения разрешения на проведение перечисленных в конституционной норме мероприятий. Это в свою очередь не исключает фактов искусственно выдвигаемых препятствий со стороны должностных лиц при рассмотрении вопросов о даче разрешений. Если предусмотрена административная ответственность граждан за нарушение установленного порядка получения разрешения, то во избежание различного рода злоупотреблений должна быть предусмотрена административная ответственность и должностных лиц, уполномоченных давать такие разрешения. В то же время в целях гарантированного продвижения законопроекта в рамках процедуры законотворческого процесса автору законопроекта было бы полезно представить в Госдуму обобщенные данные о даче разрешений, чтобы можно было выявить имеющуюся практику отказов в выдаче разрешений, сопровождавшихся злоупотреблениями или немотивированными актами.
Как на самом деле будет осуществляться рассмотрение законопроекта, покажет ближайшее будущее.
