
# Динамо повторно зіграло внічию з Копенгагеном у Лізі Європи

Published at: **2019-11-07T21:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/SPORT/dinamo-povtorno-zigralo-vnichiyu-z-kopengagenom-u-lizi-yevropi-328862_.html)

Сьогодні, 7 листопада, чемпіон Данії "Копенгаген" приймав вдома київське "Динамо" в четвертому турі групового етапу Ліги Європи.
Як і два тижні тому команди зіграли внічию 1:1. Рахунок в матчі було відкрито дуже швидко, після помилки Бущана на виході і голи Стаге у порожні ворота.
"Динамо" практично відразу могло і відігратися, але Циганков не зумів реалізувати пенальті
В цілому "Динамо" по ходу зустрічі виглядало краще і більше атакувало, а нічию киянам приніс екс-гравець "Копенгагена" Вербич, який на 70-й хвилині точним ударом з-за меж штрафної зрівняв результат.

        "Копенгаген" – "Динамо" - 1:1
      
Голи: Стаге, 4 - Вербич, 70.
"Копенгаген": Юнссон, Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон (Бартолец, 69), Стаге, Зека, Фішер (Томсен, 82), Сантос, Сотіріу, Фальк (Дарамі, 55).
"Динамо": Бущан, Кендзьора, Попов, Шабанов, Миколенко, Караваєв, Сидорчук, Шепелєв, Циганков, Бесєдін, Вербич (Де Пена, 88).

        Попередження: Зека, Сантос, Нельсон — Шабанов.
      

        На 15-й хвилині Віктор Циганков не забив пенальті (воротар).
      
Таким чином, після чотирьох зіграних турів "Динамо" і "Копенгаген" ділять перше місце, набравши по шість очок.
Наступний матч підопічні Михайличенка проведуть 28 листопада у Швеції проти "Мальме", у якого п'ять пунктів.
Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" найняло аргентинського тренера.
