
# Сверхманевренные Су-35С в фирменной расцветке поступят в распоряжение «Русских витязей»

Published at: **2019-11-06T16:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/06/106608/)

Пилотажная группа "Русские витязи" получит четыре новых сверхманевренных истребителя Су-35С, построенных на Комсомольском-на-Амуре авиационном заводе имени Гагарина компании "Сухой" в начале ноября, сообщили в компании. Все боевые крылатые машины имеют серийную комплектацию.
Главное отличие машин пилотажной группы "Русские витязи" от строевых истребителей — фирменная расцветка в цвета государственного флага России: белый, синий и красный. По данным компании, для покраски используется глянцевая эмаль и специальные шаблоны для прорисовки деталей. Покраска одного самолета в цвета занимает 12 дней.
В марте командир группы Андрей Алексеев сообщал журналистам, что "Русские витязи" планируют пересесть на другие самолеты, но не уточнял когда это может произойти.
"Русские витязи" — единственная пилотажная группа в мире, показывающая высший пилотаж на тяжелых истребителях Су-27 и Су-30СМ. Была образована 5 апреля 1991 года на базе 1-й авиационной эскадрильи Центра показа авиационной техники на аэродроме Кубинка.
Напомним, авиашоу с участием пилотажной группы «Соколы России» проходило в Комсомольске. Четверо пилотов Липецкого авиацентра продемонстрировали фигуры одиночного и группового пилотажа. Посмотреть столь редкое зрелище собрались тысячи людей – они приезжали из различных уголков города.

        Справка
      

        Су-35С (Flanker-E+, по классификации НАТО) — это глубоко модернизированный сверхманевренный многоцелевой истребитель поколения 4++, созданный с применением технологий пятого поколения. Отличительными особенностями Су-35С являются новый комплекс авионики на основе цифровой информационно-управляющей системы, новая РЛС с пассивной фазированной антенной решеткой, двигатели с плазменной системой зажигания увеличенной мощности с управляемым вектором тяги.
      
Фото ТАСС
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
