
# Для бодрости и сытости: диетологи рассказали, каким должен быть завтрак

Published at: **2019-11-06T04:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/world/20191106/1028762862/Dlya-bodrosti-i-sytosti-dietologi-rasskazali-kakim-dolzhen-byt-zavtrak.html)


        Диетологи рассказали, сколько нужно есть на завтрак, чтобы взбодриться и не чувствовать голод как можно дольше, стоит ли менять традиционное молоко на модное сейчас растительное, а также о каких привычных блюдах на завтрак стоит забыть.
      
Опрошенные РИА Новости диетологи сходятся во мнении, что завтракать нужно обязательно.
Кандидат медицинских наук, главный врач клиники "Питание и здоровье" Дарья Русакова считает, что первый прием пищи должен быть достаточно сытным.
По ее мнению, в завтраке обязательно должен присутствовать белок и углеводы.
"Это могут быть блюда из творога, яйца, также допускаются небольшое количество рыбы, мяса или птицы. А для того, чтобы получить еще углеводы, энергию можно дополнить это салатом. Или, если вы активно занимаетесь спортом и тратите много энергии, то можно крупяной гарнир, кашу какую-нибудь. Чтобы каша была посытнее, и чувство сытости оставалось на более долгое время, в кашу можно добавлять молоко как животного происхождения, так и растительного", - считает Русакова.
Однако, отмечает диетолог, еды должно быть столько, чтобы потом не было чувства тяжести и дискомфорта.
А по мнению заведующей кафедрой терапевтических дисциплин Пятигорского медико-фармацевтического института, кандидата медицинских наук, врача-гастроэнтеролога Лейлы Болатчиевой, самый оптимальный вариант для завтрака - это овсянка. Она дает чувство сытости на долгое время и обладает защитной функцией.
По словам Болатчиевой, кашу можно варить, как на воде, так и на молоке. И, если нет проблем, связанных с жировым обменом, то в кашу еще можно добавить кусочек сливочного масла для вкуса и сытности.
Что касается модного сейчас молока растительного происхождения - кокосового, миндального, соевого, - диетологи сошлись во мнении, что если нет непереносимости традиционного молока, то такими альтернативами увлекаться не стоит.
"Людям, которые не имеют проблем с непереносимостью коровьего белка, то желательно использовать все-таки натуральное молоко, потому что все-таки только продукты животного происхождения имеют широкий спектр по аминокислотному составу, содержат все необходимые аминокислоты. А растительное молоко в данном случае проигрывает", - говорит диетолог Русакова.
Среди популярных вариантов блюд на завтрак диетологи отметили и так называемый английский завтрак, включающий в себя бекон или жареные сосиски, яичницу-глазунью, тосты и фасоль в томатном соусе. Его часто подают в ресторанах и кофейнях. Врачи сходятся во мнении, что такой завтрак иногда допустим, если человек ведет активный образ жизни. Как отмечает диетолог Русакова, людям, имеющим проблемы с сердечно-сосудистой системой или страдающим ожирением, такой завтрак противопоказан.
По словам диетолога Болатчиевой, сама по себе яичница - достаточно неплохой вариант для первого приема пищи, так как яйца - источник белка.
А что касается достаточно популярного для завтраков йогурта, диетолог уверяет - в качестве первого приема пищи йогурт не то, что не полезен, а даже очень вреден.
"Йогурт очень быстро уходит из желудка, йогурт можно есть на завтрак, только если помимо него есть что-то еще, чтобы в желудке хоть что-то осталось. Если он через 15-20 минут покинул желудок, а желудок продолжает работать, и может даже и ферменты выдавать и соляную кислоту продолжает выделять на эту еду вдогонку. Это уже не полезная еда, а вредное воздействие. Другое дело, если между приемами пищи, почему бы не съесть этот йогурт", - говорит она.
Еще один из традиционных вариантов на завтрак - бутерброды. По мнению Русаковой, если уж есть бутерброды на завтрак, то они должны быть не с колбасой, а с натуральным мясом и на цельнозерновом хлебе.
Кроме того, у детей очень популярны хлопья с молоком на завтрак. По мнению диетолога Русаковой, если хлопья сладкие, то их стоит исключить, так как они могут привести к ожирению.
Кроме того, по ее словам, на завтрак стоит избегать свежевыжатых соков и смузи, так как они могут привести к гастриту.
"Если есть предрасположенность к язвенной болезни желудка, гастриту, то фруктовые кислоты могут спровоцировать обострение", - говорит она.
Диетологи сходятся во мнении, что в качестве первого приема пищи не стоит есть продукты с резким вкусом: слишком острое, слишком соленое, кислое или сладкое. По словам врачей, натощак такие продукты являются раздражителями для желудка.
"Большое количество сахара, сладкие пончики, обилие топпингов с сахаром и вареньем - тоже нежелательно этим злоупотреблять. Потому что будет повышение резкое уровня сахара в крови, что приведет к избыточной выработке инсулина. И через час-полтора сахар будет падать, а чувство голода будет еще сильнее, чем до завтрака", - говорит Русакова.
Что касается напитков, то диетолог Болатчиева советует по возможности выбирать чай, а не кофе. "Большинство людей пьют кофе, и чаще всего пьют кофе без всего. Панкреатит, язва, гастрит, все потом это у любителей кофе традиционные заболевания", - говорит она.

        Читайте также:
      
