
# Musim Diskon, Ikuti 4 Tips Belanja Pintar Ini

Published at: **2019-11-06T23:40:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1269179/musim-diskon-ikuti-4-tips-belanja-pintar-ini?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Indonesia merupakan negara dengan tingkat belanja online tertinggi dibandingkan negara-negara lainnya di wilayah Asia Tenggara. Menurut data yang dihimpun Global Web Index dan dirangkum oleh We Are Social dan Hootsuite, sebanyak 86 persen masyarakat Indonesia melakukan transaksi online sepanjang tahun 2018. Sementara itu, Bank Indonesia mencatat bahwa nilai transasksi e-commerce sepanjang tahun lalu mencapai Rp 77,766 triliun.
Jika Anda termasuk salah satu orang yang gemar berbelanja, simak beberapa tips berikut dari Mastercard untuk membantu Anda berbelanja secara cerdas.
1. Berbelanjalah Secara Online
Selama musim diskon belanja online, biasanya beberapa jenis produk akan lebih murah untuk dibeli secara online dibandingkan melalui pembelian di toko fisik mereka. Jadi, jika Anda ingin lebih berhemat maka gunakan kartu debit dan kredit Anda untuk bertransaksi secara online.
2. Tetap Trendi dengan Tren Busana Terbaru
Ikuti tren mode busana terbaru dengan berbelanja secara cepat dan aman.
3. Rencanakan Perjalanan Lebih Awal
Masyarakat Indonesia semakin sering bepergian. Jumlah pencarian orang Indonesia terhadap kata kunci yang berhubungan dengan perjalanan meningkat sebesar 39 persen dalam 18 bulan terakhir versi Google Trends. Ada baiknya Anda merencanakan liburan Anda lebih awal untuk membuat perbandingan harga dan menikmati penerbangan dengan harga terbaik. Bertransaksi dengan kartu kredit bahkan memberikan Anda poin rewards.
4. Nikmati Santapan Kesukaan Anda Secara Lebih Hemat
Nikmati penawaran beli 1 gratis 1 dengan kode promo tertentu, atau dapatkan cashback atau diskon ketika Anda membayar makanan dengan kartu kredit atau debit.
