
# Королевы тоже плачут! Плохой ракурс раскрыл тайны старения Джей Ло

Published at: **2019-11-03T18:30:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130976)

Звезда оконфузилась прямо на красной дорожке.
Топовый визажист Голливуда Скотт Барнс прославился благодаря Дженнифер Лопес. Сотрудничество звёзд началось в далёких 90-х. Тогда Барнс разработал форму идеального макияжа для особых условий, вроде красной дорожки или фотостудии с профессиональным светом.
Таким образом на свет появилась техника snatural — улучшение природной красоты. Под неё Барнс даже выпустил косметику, которой и красит клиента № 1. Макияж snatural означает побольше тональной основы, хайлайтера, блеска, контуринга и бронзеров, которые заменяют друг друга. Это зависит от того, что просит скрыть клиент.
Долго оставалось загадкой, как макияж выглядит при нормальном освещении, пока в Сеть не попали кадры «непредвзятого» журналиста с премии Governors Awards. Ракурс оказался плохим разве что для Джей Ло. Лицо выглядит грязным, а виной тому — обилие бронзера, контуринга и хайлайтера в области лба, скул, носа и шеи. Так журналисты раскрыли тайны старения звезды и доказали, что Скотт Барнс сужает и вытягивает лицо певицы.
Нос и подбородок обрели более острую форму, как после пластики. «Сырые» фото показывают, что лицо Джей Ло куда шире, чем на профессиональных снимках. Цвет кожи тоже отличается: она намного темнее настоящего, чтобы создать контраст и скрыть морщины звезды, ведь на профессиональных фото она — нестареющий идеал.
Видимо, королевы тоже плачут, раз им требуется личная техника, чтобы скрыть настоящие параметры. Широкое лицо — не единственное, над чем трудится Барнс. Тело Джей Ло тоже входит в сферу его деятельности. Задача визажиста выделить «кости» Лопес и пышные формы и скрыть накачанную неженственную фигуру. Скотт ранее показывал, как прячет от поклонников правду о теле звезды.
