
# Joice Hasselmann, suas lágrimas e o ativismo digital

Published at: **2019-11-06T11:26:50+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/crise/joice-hasselmann-suas-lagrimas-e-o-ativismo-digital/)

Jornal GGN – Joice Hasselmann chorou no plenário. Estava revoltada por seu filho ter presenciado que estava sendo atacada em redes sociais. Associada à imagem de Joice colocaram a Pepa Pig ou outros personagens com os mesmos atributos. O filho perguntou o porquê de fazerem isso. Ela, chorando, disse que iria lutar.
A deputada, eleita na esteira de sua grande rede de seguidores e junto ao discurso de Jair Bolsonaro, notabilizou-se por ser atuante como comissão de frente em ataques digitais. Não poupou nenhum desafeto, seu ou de Bolsonaro. Não se omitiu no escracho digital de personagens da nossa política, da mídia ou das próprias redes.
Joice foi uma personagem de si.
Vários episódios demonstram seu poder de fogo. Um deles contra a filha de Luis Nassif, que sofreu ataque das milícias digitais insuflada por ela. Uma estudante brasileira nos Estados Unidos, com parte do nome igual, foi taxada por Joice como filha de Nassif. A filha foi atacada por milícias. A apontada por Joice foi atacada por milícias. A filha de Nassif moveu processo. Joice perdeu.
Os ataques sofridos pela filha de Nassif.
Em outro episódio, Joice chamou a ex-presidente Dilma de ‘vaca’. Em outros atacou Jean Wyllys, outros celebrou a ditadura – mesmo tendo defendido a memória para que da ditadura não se esquecesse o povo brasileiro. Abraçou com garra a agenda de desmonte de Bolsonaro, desmonte social e de memória, desmonte de dignidade do povo brasileiro.
