
# FÚNEBRES | 4 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Funebres**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509700/fnebres-4-noviembre-2019)


        Fallecimientos
      
- María Elena Frediani de Palau
- Matías Eduardo Díaz (La Banda)
- Carolina Véliz (Chaupi Pozo)
- Olga Antonia Ibáñez
- Bárbara Basgall

        - Miguel Manuel Villán (Guasayán)
      
----------------------------------------
Sepelios Participaciones
----------------------------------------
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Sus primos Jorge, Kitty y respectivas familias participan con dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Su prima Zarife Allub de Sarquis (a) y familia participan con hondo pesar su fallecimiento y elevan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Sus primos Eduardo, Alicia, Daniel Allub y sus respectivas familias; y Kuky Allub participan con profundo dolor su fallecimiento. Elevan oraciones en su memoria. Que descanse en paz.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. José R. Guardene y su esposa María Isabel Pérez Nazar de Guardene, participan con profundo dolor el fallecimiento del padre y padre pol. de sus amigos Marcela y Juan. Ruegan una oración en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Alicia, Julio y Adriana Warde (a) participan con dolor su fallecimiento.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. José Isa Assan, Delia León de Assan acompañan en el dolor a sus hijas Marcela, Verónica y familiares. Elevan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Víctor Alegre, Marta A. Viaña, sus hijos Felipe, Víctor Gustavo y José Alegre Viaña y respectivas familias participan con dolor su fallecimiento. Acompañan a su flia. en tan difícil momento.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Víctor Alegre Viaña, Mónica Martínez Castro, sus hijas María Fernanda y María Alejandra y respectivas flias. participan con dolor su fallecimiento. Ruegan una oración en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Guillermo Avendaño, Graciela Viaña y sus hijos María Belén, Virginia y Santiago, participan con profundo dolor el fallecimiento del querido Alfredo y ruegan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Josefina Stancampiano de Muratore e hijos Andrés y Anabel Arce y sus respectivas familias, participan con inmenso dolor su fallecimiento y acompañan a sus queridas hijas Marcela y Verónica, sus hijos políticos, nietos y demás familiares. Elevan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Benjamín Arce, su esposa María Eugenia Zaín Boix y sus hijas Sofía Elena Arce participan con profundo dolor el fallecimiento del padre de nuestra amiga Marcela. Elevan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Pablo Olivera, Karina Díaz Fajardo, Arturo Lastra, María del Valle Abdala; Pablo Barey y María José Taboada participan con profundo dolor su fallecimiento y acompañan a sus hijas Marcela y Verónica en tan difícil momento. Elevan oraciones en su memoria.
ALLUB, ALFREDO Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Los compañeros de su hija Marcela, integrantes de la U.C.P., del Ministerio de Educación, comparten su dolor y ruegan a Dios les dé cristiana resignación. Paz en su tumba.
BASGALL, BÁRBARA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus hijos Patricia y Marcelo Secco, h. pol. Liliana y Manuel, sus nietos Cecilia, Elena, Alejandra, Patricia y Agustin, bisnietos y demás familiares, sus restos serán cremados en el día de hoy, SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162. TEL 4219787.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Hebe de Infante del Castaño participa el fallecimiento de quien fuera integrante de la comunidad de la parroquia La Inmaculada y acompaña a su familia con oraciones rogando por su descanso eterno.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Marcelo, Mirta y sus hijos Lucas y Exequiel Serafini participan con profundo dolor el fallecimiento del querido amigo Oscar. Elevan una oración en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Gracias Oscar por dar la vida por los otros. Tus hermanos, Pedro, y Angelita Alfredo, Diego y Emy, Tere y Marcelo, Belen y Ramón, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su querida memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Que brille para ti la luz que no tiene fin. Ing. Edmundo Alberto Costantini, Nany Hernández, sus hijos Julio Edmundo y Víctor Manuel, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Ya estas en los brazos de la inolvidable Palmira, al lado de don Benicio. Descansa en paz. Oscar querido te recordaremos con el cariño inmenso de toda la vida. Jazmín y Adriana Habra participan tu partida y ruegan por tu feliz resurrección.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Mónica Gómez Macedo, sus hijos Laureano, Octavio y Patricio Ick participan con dolor el fallecimiento del hermano de nuestra querida Fanny, que nos acompañó y alentó en nuestro paso por el Instituto Cultural Anglo Argentino. Paz en su tumba.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Familia Carreras, participan con dolor el fallecimiento de su amigo Oscar, y acompañan a su flia. en este difícil momento. Ruegan oraciones en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Siempre te recordaremos por tu sencillez, alegría y lealtad. Mariano Carreras y Ruth Cardozo y flia., participan con profundo pesar su fallecimiento y elevan oraciones en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Tus amigos y vecinos; Juan E. Manzur, Julio Acevedo, Luis (Luchin) Giménez, Mariano Alvarado, participan con pesar su fallecimiento y piden por su descanso en paz.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. María Alicia Basualdo, Miguel José Abete y su hija Catalina, acompañan a Fabi, Fanny y Benicio en este difícil momento. Ruegan oraciones en memoria de Oscar.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. La comisión directiva y comunidad educativa del Instituto Cultural Anglo Argentino y Big Ben School, participan su fallecimiento y acompañan a su hermana Fanny y demás familiares en este doloroso momento. Ruegan oraciones en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Hasta siempre nuestro querido Oscar. Siempre en nuestros corazones. Carlota Baena, Gustavo, Sofía, Clara y Juan Cibanik, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Doris Liz Elías, Jorge Daniel Suárez Espeche y Julieta Suárez, participan con profundo dolor su fallecimiento. Siempre estarás en nuestro corazón querido amigo. Rogamos oraciones por ti.
CORONEL, OSCAR BENICIO (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Manuel Aznarez, su esposa Patricia y sus hijos Manuel y Felipe participan con profundo dolor su fallecimiento y elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus hijos: Roberto, Osvaldo y Carmen Palau, sus hijas políticas: Susana Fiad y María Inés Fiad, nietos y bisnietos part. su fallecimiento y sus restos fueron inhumados ayer en el cement Parque de la Paz. EMPRESA ANICETO GUBAIRA E HIJO.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus hijos Roberto y Susana, Osvaldo y María Inés y María del Carmen, lamentan profundamente su fallecimiento y ruegan oraciones en su querida memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus hijos Roberto Palau, Susana Fiad de Palau, sus nietos Paola, Alejandro y Natalia, bisnieta Guillermina, participan su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria. Hasta siempre Chichi amada.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus nietos y bisnietos; Paola, Alejandro, Natalia y Guillermina, Valeria, Ariel, Mateo y Valentín, Analía y Sofía, Javier, Cecilia y Soledad, Lorena, Ricardo, Jaquelina y Cayetana, lamentan profundamente su fallecimiento y elevan oraciones en su querida memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus sobrinas María Matilde y Roxana María Tótaro Gigli y flia; sus sobrinos Gino, Rafael, Ricardo y Fabrizio Cianferoni Tótaro y sus respectivas flias; María Esther participan con profundo dolor la partida de la querida tía Chichina. Elevan oraciones en su memoria
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sergio Alejandro Frediani, María Cristina Frediani y Miguel Ángel Rodríguez participan con gran pena su fallecimiento y acompañan a sus hijos, nietos y bisnietos en este doloroso momento. Que en paz descanses, Chichina Querida.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Cr. Julio R. Marañon, su esposa Luisa E. Astún; Cr. Enrique F. Marañón, su esposa Verónica Vega participan con dolor el fallecimiento del su tía Chichina. Ruegan una oración en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Ing. Francisco L. Marañón, su esposa Cristina Alfano; Enrique E. Marañon, su esposa Norma Suárez participan con dolor el fallecimiento de su tía Chichina. Elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Cristina Jarma y sus hijos Alejandro y Natalia; Jimena y Agustín Conesa participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Silvia Hortensia Pithod y flia. participa con profundo dolor el fallecimiento de la mamá de su amiga Carmen. Eleva una oración en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Daniel Privitera, su esposa Cristina, sus hijos Noelia, Ana y Andrés participan con profundo el fallecimiento de madre de sus amigos Osvaldo, María Inés, Susana y Roberto. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Lic. Ricardo Dalale, Dra. Nora Litvak de Dalale e hijos participan con profundo dolor su fallecimiento. Elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sr. Abdala Saad y familia participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Directivos y personal de Senna Automotores S.A; Le Mans S.A; Versalles Automotores S.A: Dragón Automotores S.A participan con dolor su fallecimiento. Elevan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Abud Saad, Sra.Chiqui Azar de Saad e hijos participan con dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Julio Bridoux, su esposa Martha, sus hijos Pablo, Silvina, Santiago y María Eugenia con sus respectivas familias, participan su fallecimiento y acompañan en el dolor a toda su familia, en especial a nuestro amigo Valdo en este tan triste momento. Pedimos oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Juan Carlos Cremaschi y familia, acompañan con dolor a Osvaldo y Roberto Palau por el fallecimiento de su mamá. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. La RR. LL. del Banco Nación, participan con dolor el fallecimiento de la madre del Dr. Osvaldo Palau. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Señor ya está ante ti, recíbela en tu Reino. Olga Fiad de Cáceres, sus hijos Marcela, Leisa y Héctor Paz y nietas Jimena, Milagros y Rosario, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Dr. Carlos Daniel Cremaschi y familia, acompañan con dolor al Dr. Osvaldo Palau y su familia. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Por el eterno descanso de la mamá de nuestra amiga Carmen, elevan oraciones en su memoria. Cristina, Lucky, Koly, Susana, María Angélica, Bianca y Silvia. Que en paz descanse.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. La familia del Cestoball de A. A. Quimsa, participa con profundo dolor el fallecimiento de la abuela de la jugadora y compañera Cecilia Llugdar. Elevan plegarias en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Miguel A, Muratore y familia, participan con dolor su fallecimiento y acompañan a su familia en este difícil momento. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Santos Muratore y familia, participan con dolor su fallecimiento y acompañan a la familia en este difícil momento. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Héctor Salvatierra y Mony Loréfice y familia participa con profundo dolor el fallecimiento de la mamá de sus amigos Roberto, Osvaldo y Carmen y demás fliares. Rogamos una oración en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Electrocentro S.R.L. directivos y personal, participan con profundo dolor el fallecimiento de la madre del Ing. Roberto Palau. Ruegan oraciones en su memoria.
FREDIANI DE PALAU, MARÍA ELENA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Ing. Luis Martínez y familia, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruegan oraciones en su memoria.
IBÁÑEZ, OLGA ANTONIA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus hijos Olga, Ramona, Héctor, Yolanda, Juan José Cisterna, h/pol, nietos, bisnietos y demás fliares participan su fallec. Sus restos serán inhumados hoy hs 10.30 Cemet. Famatina Dpto. Guasayán. Casa de duelo Balcarce 914 Bº La Catolica. Serv. ORG. ANTONIO GUBAIRA HNOS SRL.
MATHIEU DE LLINÁS, MABEL NORMA (q.e.p.d.) Falleció el 28/10/19|. Silvia y Hugo Kingsland lamentan profundamente el fallecimiento de Mabel. Acompañamos a Juan, Santiago y Bárbara en el dolor.
MUÑOZ, PEDRO P. Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19 en la ciudad Autonoma de Bs. As|. Con profundo dolor participan: Elena Irene Martínez, Alejandro Constantinidis y familia el fallecimiento del padre del Dr. Gustavo Muñoz. Elevamos oraciones por su eterno descanso.
MUÑOZ, PEDRO P. Dr. (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19 en la ciudad Autonoma de Bs. As|. Arq. Constantino Constantinidis participa el fallecimiento del padre del Dr. Gustavo Muñoz y acompaña a toda su familia en tan difícil momento.
ORELLANA, RUTH CORA LÍA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Hasta siempre querida amiga y compañera entrañable. Tu cariño, tu bondad, tu persona integra y magnánima, tendrán mi recuerdo eterno y de todo aquel que te conoció. Se que hoy, estarás junto a Dios, rogando por todos nosotros. Otto Pulvet.
ORELLANA, RUTH CORA LÍA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Amiga querida siempre te recordaré por la bella persona que fuiste. Los hermosos momentos compartidos permanecerán por siempre en mi recuerdo. Acompaña a su familia en el dolor. Blanca Antonia de Amil Feijóo.
ORELLANA, RUTH CORA LÍA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Blanca Antonia de Amil Feijóo, sus hijos Mirta, Augusto, Miriam, Susana y sus familias participan con dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones a su memoria.
SANDES, ERNANDO ARCÁNGEL (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Su esposa Isolina Coronel, sus hijos Lorenza, Martín y Susana, h pol, nietos, bisnietos y demás familiares. Sus restos serán inhumados hoy 16:00 hs en el cementerio de Ing. Ezcurra Dpto. Capital. Cob. Norcen Srl. SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162 TEL. 4219787.
----------------------------------------
Invitación a Misa
----------------------------------------
BLÁZQUEZ, MATÍAS ALEJANDRO (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/10|. "Han pasado 9 años de tu partida al Reino del Señor y la tristeza y la angustia aún invaden nuestros corazones. Nos cuesta aceptar esta triste realidad. Permanecerás eternamente en el recuerdo de quienes te queremos". Sus padres Tere Luna y Omar Blázquez, sus hermanos Pablo y Any, Mile y Salvi y demás familiares invitan a la misa que se oficiará hoy a las 20.30 hs. en Catedral Basílica. Elevan oraciones en su querida memoria.
PERALTA, ANGÉLICA DEL VALLE (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/14|. Hoy hacen cinco años que partiste a la casa del Señor. Tu partida nos dejó un vacío en nuestro corazón "Keka". Todos los días te extrañamos. Sus hijos y nietos invitan a la misa en la parroquia San José del Bº Belgrano a las 20 hs.
RODRÍGUEZ, CARLOS OMAR (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/18|. Carlos fue tan triste decirte adiós, que difícil es recordarte sin que nuestros ojos de mis hijos y míos se llenen de lagrimas, dejaste tantos momentos lindos que aunque pasen los días, meses u años siempre te vamos a recordar con cariño, algún día nos encontraremos y estaremos juntos. Tu esposa Mary, tus hijos Vero y Coco y demás familiares invitan a la misa hoy a las 20.30 hs en Catedral Basílica.
----------------------------------------
Agradecimientos
----------------------------------------
----------------------------------------
Recordatorios
----------------------------------------
PÁEZ, ENRIQUE OSCAR (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/12|. Hijo mío, hoy cumples 7 años de tu partida a la casa del Señor, pero vives en mí en todo momento, no hay noche que no estés en mi mente. Te llevo en el alma y en el corazón. ¡Cuánto duele extrañarte! Solo te busco, te espero y sueño con abrazarte. Jesús bendito concédele a mi hijo el poder de gozar la alegría celestial, descansa en paz hijo mío. Su madre Carmen y familia. Ruego oraciones en su querida memoria.
----------------------------------------
Responsos
----------------------------------------
----------------------------------------
Traslado de Restos
----------------------------------------
----------------------------------------
La Banda
----------------------------------------
----------------------------------------
Sepelios Participaciones
----------------------------------------
DÍAZ, MATÍAS EDUARDO (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Sus padres, Jos y Nancy, hermanos Nicolás, Celeste y Dilan, su hijo Lautaro, tíos, sobrinos y demás familiares. Sus restos serán inhumados hoy 11:00 hs en el cementerio Jardín del Sol.Cob, CARUSO C.I.A ARGENTINA DE SEGUROS. SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162. TEL 4219787.
DÍAZ, MATÍAS EDUARDO (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Que brille para él la luz que no tiene fine: propietarios y compañeros de su padre José Díaz de panificadora Liliana participan con dolor su fallecimiento. Elevan oraciones por su eterno descanso.
DÍAZ, MATÍAS EDUARDO (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. "Las palabras son pocas y no pueden explicar lo que el corazón siente ante tan irreparable pérdida". Propietarios de Panificadora Liliana : Tito De Pablo y Nelly Gil; Sandra, Silvina, Yudit y sus respectivas familias participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su querida memoria y por su descanso eterno.
JUÁREZ, LIDER EVELINA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Sus hijas en el afecto: Inés Abatedaga de Agüero y Juan Ramón Agüero, Marta Abadetaga de Perea y Diego Perea y Cecilia Abatedaga de de Wit y Frank de Wit con sus respectivas familias participan con dolor su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria. Sus restos fueron inhumados en el cementerio Parque de la Paz.
JUÁREZ, LIDER EVELINA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. El Cr. Juan Manuel Beltramino y su esposa Cra. María Inés López de Beltramino participan con profundo dolor el fallecimiento de su amiga y ruegan una oración en su memoria. Sus restos fueron inhumados en el cementerio Parque de la Paz.
REYNOSO VDA. JUÁREZ, LILIA YOLANDA (q.e.p.d.) Falleció el 2/11/19|. Sus hermanos Teresa González de Hid, Juan F. González y respectivas familias participan con profundo dolor su fallecimiento. Ruegan una oración en su querida memoria.
----------------------------------------
Invitación a Misa
----------------------------------------
DÍAZ, REYNALDO RENÉE (q.e.p.d.) Falleció el 4/11/18|. "Siempre estarás en el corazón y en la mente de nosotras. Que descanses en paz junto al Señor". Su esposa Nélida Fajardo, su hija Karina e hijo político Pablo invitan a la misa que se oficiará hoy a las 20.30 hs en la parroquia Santiago Apóstol, con motivo de cumplirse un año de su fallecimiento. Ruegan oraciones en su memoria.
----------------------------------------
Agradecimientos
----------------------------------------
----------------------------------------
Recordatorios
----------------------------------------
----------------------------------------
Responsos
----------------------------------------
----------------------------------------
Traslado de Restos
----------------------------------------
----------------------------------------
Interior
----------------------------------------
----------------------------------------
Sepelios Participaciones
----------------------------------------
ELALL, RAMÓN HUMBERTO (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19|. La gloria es un valle, un jardín, un rosal, tu nueva morada es una luz celestial. Dr. Hugo Morales, Laura Yacante, sus hijas Mara y Mora, sus nietas Lucrecia y Salma, participan con profundo dolor su fallecimiento y ruega oraciones en su memoria.
ELALL, RAMÓN HUMBERTO (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19|. Chicho Corvalán y Lidia C. de Llugdar participan con profunda tristeza su partida y acompañan con inmenso cariño a su familia.
HID DE ARACENA, AMALIA AIDA (q.e.p.d.) Falleció el1/11/19|. Su cuñada Teresa González de Hid y sus hijos Edgar y Ramona Leiva, Ricardo y María, Walter y Carla González, nietos Carlos, Miguela y Nassim Hid. Rogamos a Dios nuestro Señor que descanses en paz querida cuñada.
HID DE ARACENA, AMALIA AÍDA (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19|. Olga Carabajal y Hebe de Infante del Castaño participan con dolor el fallecimiento de nuestra querida Pila y acompañan con mucho cariño a sus hijos y hermanos en este doloroso momento. Elevan oraciones por la paz de su alma.
VÉLIZ, CAROLINA (q.e.p.d.) Falleció el 3/11/19|. Participan con profundo dolor. Sus hijos, nietos y bisnietos y demás flias. Sus restos serán inhumados hoy Hs 15, en Chaupi Pozo. Ceremonial, Exequias y Tanatoproxia realizado por NUEVA EMPRESA GOROSTIZA.
VILLÁN, MIGUEL MANUEL (q.e.p.d.) Falleció el 1/11/19|. Su esposa Sandra Ovejero, sus hijos Julieta, Daniela, Sofía y Rodrigo, tíos, primos y demás familiares, sus restos serán inhumados hoy en 9:00 hs en el cementerio de Las Chacras Dpto. Guasayán, SERVICIO REALIZADO POR NORTE BENEFICIOS LA PLATA 162 TEL 4219787.
