
# Fast Fashion Sumbang Limbah, Desainer Gelar Fashion Rhapsody

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267688/fast-fashion-sumbang-limbah-desainer-gelar-fashion-rhapsody)

TEMPO.CO, Jakarta - Industri fashion kerap dikaitkan dengan isu lingkungan. Fast fashion yang identik dengan pakaian murah dan cepat berganti model dituding sebagai salah satu penyumbang limbah terbanyak di dunia.
Hal itu memunculkan ide acara Fashion Rhapsody dengan tema berbeda. Acara ini bertujuan agar semua orang lebih sadar akan isu lingkungan serta menjadikan harmoni antara manusia dan bumi agar saling menjaga.
Ide Fashion Rhapsody dicetuskan oleh empat orang perancang busana kenamaan di Indonesia, yaitu Ariy Arka, Ayu Dyah Andari, Chintami Atmanagara, dan Yulia Fandy.
Desainer dan Founder Fashion Rhapsody 2020 Ariy Arka mengatakan inisiatif ini berangkat dari isu pencemaran lingkungan akibat limbah fashion. "Kita kan selalu mengambil beberapa elemen dari bumi, sebagai tempat dimana kita mengumpulkan inspirasi, tentu kita harus lebih care dengan bumi dan begandengan tangan menyelamatkan bumi lewat fashion industry," ucap Ariy di Jakarta, Jumat, 1 November 2019.
Menurut Ariy sampah dan limbah fashion sudah banyak sekali. Brand fast fashion rupanya memiliki tingkat mass production yg sangat tinggi, sisa kain yang tidak terpakai limbah. Lalu pengemasan yang menggunakan kantung plastik juga turut berkontribusi.
"Kita mengajak teman desainer untuk mencari solusi. Ada bahan yang mudah diserap oleh bumi dalam waktu 3 bulan selain plastik. Limbah potongan kain bisa untuk aksesori, boneka, keset atau yang bisa digunakan untuk keperluan sehari-hari. Ayo saling bergandengan tangan dan menyuarakan ini," ajaknya.
Sisa potongan kain berkolaborasi dengan mitra binaan yang membuat boneka dari sisa-sisa kain. Ia mengatakan akan merekrut teman-teman yang belum ada pekerjaan agar daya kreatifitas mereka bisa menjadi ladang rezeki. Kain sisa juga bisa dijadikan detail dalam busana.
Dalam naungan Yayasan Cipta Kreasi Mulia, event Fashion Rhapsody: Harmoni Bumi kini lebih mengukuhkan diri secara hukum dan diharapkan menjadi acara yang akan dilaksanakan setiap tahun.
Fashion Rhapsody bekerja sama dengan Mall Kota Kasablanka sebagai tempat digelarnya Road to Event Fashion Rhapsody dan Jakarta Tourism Forum (JTF). Acaranya akan dilaksanakan pada Februari 2020 mendatang di The Tribrata, Jakarta Selatan.
