
# Rafa Nadal vuelve al número uno

Published at: **2019-11-04T10:52:51+00:00**

Author: **David Boti**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/rafa-nadal-numero-uno-ranking-atp-7713645)

El mazazo de verse obligado a retirarse de unas semifinales de todo Masters 1000 cuando tenía la posibilidad de ganarlo por primera vez no se supera en pocos días, principalmente, porque va de la mano de una lesión. Por poco grave que sea, esa sensación produce un disgusto que solo los deportistas de élite entienden. Pero, en este caso, no todo es negativo para Rafa Nadal que tiene hoy un motivo para alegrarse.
El balear, a pesar de su precipitado adiós en París, regresa a lo más alto del ranking ATP, un hecho que no sucedía desde el 4 de noviembre de 2018 es decir, justo un año. Su buen hacer a lo largo de todo el año y, especialmente, el título en el US Open permitieron al manacorí entrar en el coto privado de Novak Djokovic.  El serbio, con 275, también persigue el récord de semanas en lo más alto que todavía ostenta Roger Federer (310). Nadal, por su parte, ocupa la sexta plaza (197) en este particular apartado, por detrás de otros extenistas como Pete Sampras, Ivan Lendl y Jimmy Connors.
El plan para este arranque de semana de Rafa es someterse durante la jornada de hoy a una resonancia en Palma de Mallorca para determinar, con mayor exactitud, el alcance real de su lesión en la zona abdominal. En un principio, los servicios médicos del torneo parisino lo catalogaron como “pequeño desgarro&rdquor;. Los resultados de esa prueba serán enviados al médico de confianza del tenista, Ángel Ruiz Cotorro, para que los analice al detalle y determine la recuperación a seguir en este tramo final de temporada. Este martes se conocerán los resultados y se decidirá el calendario para lo que queda de año. 
Al manacorí ya solo le quedan dos citas pendientes. La primera son las finales ATP, que se disputarán en Londres entre los días 10 y 17 de noviembre. Allí acudirán los ocho mejores tenistas de 2019 y 'Nole' podría recuperar el número uno en el torneo londinense. El serbio confesó abiertamente tras ganar el Masters 1000 de París-Bercy que es, ahora, su objetivo. "Va a ser una tarea difícil pero me voy a centrar en ello. Quiero recuperar esa primera plaza". Uno de los escenarios es que gane el torneo con pleno de victorias y que Rafa no gane cuatro partidos (tres de fase de grupos y su semifinal). En caso de no acudir al evento londinense, el beneficiado sería otro español: Roberto Bautista. El castellonense acabó noveno en la ‘Race’ y, por tanto, es la primera alternativa. 
La otra cita que tiene marcada en rojo Nadal son las finales de la Copa Davis, que se juegan la siguiente semana (entre los días 18 y 24). El manacorí ya ha señalado en varias ocasiones que le gusta este nuevo formato que se ha desarrollado para la máxima competición por países y es, a falta del resultado de las pruebas médicas y su evolución, el número uno de la lista que presentó Sergi Bruguera hace unos días.
