
# Mujer sufre fuerte reacción alérgica por tener sexo sin condón

Published at: **2019-11-07T20:20:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Mujer-sufre-fuerte-reaccion-alergica-por-tener-sexo-sin-condon-20191107-0313.html)

Maryland, Estados Unidos.- Una mujer de 46 años de Baltimore, Maryland, sufrió una reacción alérgica aparente después de tener relaciones sexuales sin protección con su esposo.
Resulta que recientemente le habían recetado un antibiótico para una infección cardíaca, lo que envió a su esposa, que es alérgica a la penicilina, a un shock anafiláctico.
Dentro de una hora después de la relación sexual, la mujer dije sentirse con sudoración profusa, inflamación y mareos. Sus síntomas empeoraron, más tarde sufrió picazón intensa, diarrea y presión arterial peligrosamente baja, y fue trasladada de urgencia al Hospital Sinai, donde inicialmente la trataron por sepsis, una infección del torrente sanguíneo.
Pero otras pruebas revelaron que no se trataba de una infección que causaba sus síntomas, sino de un shock anafiláctico causado por su sistema inmunitario que reaccionaba de forma exagerada a un alergeno.
La afección hace que la presión arterial del paciente caiga en picado y estrecha los conductos de aire, lo que hace que la respiración sea casi imposible.
Luego, los médicos se enteraron de la medicación de los maridos y decidieron que la reacción de la mujer fue causada por la "transferencia seminal de nafcilina", el medicamento para la penicilina de su esposo, escribieron en su informe, publicado en The American Journal of Medicine.
Después de recibir el tratamiento adecuado para su anafilaxia, sus síntomas mejoraron y pudo salir del hospital en 24 horas. La enviaron a casa con una receta de EpiPen y le aconsejaron que evitara el sexo con su esposo durante al menos una semana después de que él completara su tratamiento con antibióticos.
Este es el tercer estudio de caso conocido de este tipo, dijeron los médicos, incluido un incidente ocurrido en marzo pasado con una mujer de 31 años de Alicante, España, cuya alergia a la amoxicilina comenzó después de tener sexo oral con su pareja.
Los autores del informe más reciente señalan que se sabe que algunos antibióticos se concentran en el semen. Advierten a otros médicos y farmacéuticos que sean conscientes de cómo las alergias a los medicamentos afectan el sexo.
"Aunque las reacciones anafilácticas secundarias a la transferencia seminal de alérgenos son extremadamente raras", escribieron en el estudio de caso, "el proveedor que prescribe debe tener en cuenta los riesgos de las reacciones alérgicas y los efectos secundarios adversos, no solo para el paciente sino también para el paciente familia."
