
# «Киев-Баскет» проиграл белорусскому «Цмоки-Минску» игру за лидерство в группе Кубка Европы ФИБА

Published at: **2019-11-06T13:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/kyevbasket_proygral_belorusskomu_tsmokymynsku_ygru_za_lyderstvo_v_1684919)


        Баскетболисты киевского клуба «Киев-Баскет» уступили белорусской команде «Цмоки-Минск» в матче третьего тура группового этапа Кубка Европы ФИБА сезона-2019/2020. Поединок «Киев-Баскет» – «Цмоки-Минск» состоялся вчера, 5 ноября, в киевском Дворце спорта и завершился со счетом 74:99 (19:32, 14:20, 19:25, 22:22).
      
Как сообщает пресс-служба Федерации баскетбола Украины, значительно опытнее на международной арене гости сразу ошеломили хозяев. Рывок со старта 15:1 шокировал трибуны Дворца спорта. За половину игрового времени стартовой 10-минутки киевляне набрали лишь 3 очка. До конца игрового времени они немного исправились, но разница осталась впечатляющей.
До большого перерыва гости продолжали доминировать. За первую половину два игрока в их составе преодолели двузначную отметку в набранных очках. У Гавриловича было 15, а у Бернетта – 13. У киевлян лишь Шеферд с 9-ю очками максимально приблизился к десятке.
По всем игровым показателям Цмоки-Минск превзошел Киев-Баскет за первые 20 минут.
После перерыва ход поединка не изменился. Защита киевлян и в дальнейшем не справлялась с давлением гостей. В итоге тем лишь одного балла не хватило после финальной сирены до сотни набранных очков. Впрочем общая разница в 25 баллов ярко показала преимущество гостей.
Несмотря на предварительные результаты, «Цмоки-Минск» захватил лидерство в группе, независимо от результата сегодняшнего матча «Левски» – «Днепр».
В следующем поединке «Киев-Баскет» будет играть в среду, 13 ноября, на выезде против «Днепра».

        
          Баскетбол. Мужчины. Кубок Европы ФИБА. Групповой этап. Матч 3-го тура
        
      

        «Киев-Баскет» (Украина) – «Цмоки-Минск» (Беларусь) – 74:99 (19:32, 14:20, 19:25, 22:22)
      
5 ноября. Начало – 19:00. Киев. Дворец спорта.
«КИЕВ-БАСКЕТ»: Шеферд (19), Близнюк (12), Хилл (12), Павлов (9), Пустозвонов (6), Кондраков (6), Петров (4), Эдвин (4), Крутоус (2), Сандул, Заец.
«ЦМОКИ-МИНСК»: Гаврилович (25), Бернетт (19), Салаш (16), Лоури (12), Миркович (11), В. Лютых (6), Беляков (5), Стабруский (3), Веремеенко (2), Рагоженко, М. Лютых.

        
          Статистика матча
        
      
 
