
# В пунктах пропуска в Гродненской области поток транспорта возрос на 3,5%

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: **БелТА**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/transport/v_punktakh_propuska_v_grodnenskoy_oblasti_potok_transporta_vozros_na_3_5.html)

За 9 месяцев гродненские таможенники пресекли более 12,2 тыс. административных правонарушений.
Популярныеновости Количество транспорта, пересекавшего границу в пунктах пропуска Гродненской региональной таможни, в январе-сентябре увеличилось на 3,5%, сообщили БЕЛТА в таможне.За январь-сентябрь текущего года через пункты пропуска Гродненской региональной таможни проследовало около 3,8 млн транспортных средств. Большинство - легковые автомобили (около 2,4 млн). Кроме того, через пункты пропуска проследовали 860 тыс. грузовиков, около 70 тыс. автобусов. Через таможенную границу перемещено более 25,5 млн т товаров.Самыми загруженными стали республиканские пункты таможенного оформления "Брузги-2" на польском направлении и "Каменный Лог" на белорусско-литовской границе. Через них проследовало около половины всех грузовых автомобилей."В республиканский бюджет от деятельности таможни за январь-сентябрь 2019 года поступило примерно Br370 млн, что на 22% больше показателя аналогичного периода прошлого года. Внешнеторговый оборот составил более $3,6 млрд", - рассказали в Гродненской региональной таможне.Кроме того, за 9 месяцев гродненские таможенники пресекли более 12,2 тыс. административных правонарушений. Возбуждено около 50 уголовных дел.
