
# На строительство солнечной станции на Днепропетровщине потратили 190 млн евро

Published at: **2019-11-01T17:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/na-stroitelstvo-solnechnoj-stancii-na-dnepropetrovshchine-potratili-190-mln-evro_n82781)

Энергии, которую она производит, хватит для нужд 200 000 домов. Детали - у корреспондента 34 телеканала.
Состояние панелей находится в норме. Они подсвечены зеленым светом. Это говорит о том, что эффективность панелей в данный момент - максимальная.
Виталий Шкальной следит за работой станции в диспетчерской. За плечами инженера-энергетика 10 лет опыта. Однако, солнечную энергию человек осваивает впервые.

        “Я считаю, за этим будущее. Здесь внедрены последние новые технологии, которых нет в Украине”, - рассказывает Виталий Шкальной, начальник смены Покровской СЭС.
      
Одну из крупнейших солнечных электростанций Европы возвели на месте отработанного карьера. В рекордные сроки - всего за полгода. На площади в 600 футбольных полей - более 800 000 панелей. Зеленых киловатт, которые производит Покровская СЭС, хватит, чтобы обеспечить светом 200000 домов.

        “Эта станция может уже сегодня интегрироваться в «умные» сети. Станция способна автоматически управлять всеми технологическими процессами”, - сообщает директор Покровской СЭС Олег Соловей.
      
Строительство Покровской СЭС обошлось энергетикам более чем 190 млн евро. Это первый проект ДТЭК, где компания выступила генеральным подрядчиком. На площадке работали почти 1,5 тысячи украинских специалистов. А оборудование привезли из Европы и Китая.
