
# Шахтер в партнерстве с ООН открыл в Киеве проект тренировок для девочек с инвалидностью

Published at: **2019-11-05T01:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/shahter-v-partnerstve-s-oon-otkryl-v-kieve-proekt-trenirovok-dlya-devochek-s-invalidnostyu-novosti-ukrainy-50051607.html)

Как сообщает официальный сайт клуба, совместный проект стартовал в четырех городах Украины — Киеве, Мариуполе, Харькове и Ивано-Франковске. С девочками работают четыре тренера и восемь волонтеров Давай, играй! по адаптированной методике тренировок, специально разработанной для Disability Football (Футбол для инвалидов).
В Киеве проект презентовали в воскресенье, 3 ноября.
20 девочек с инвалидностью и особенностями развития на постоянной основе будут тренироваться в киевской Новопечерской школе.
Первое занятие с детьми посетил экс-игрок Шахтера, а ныне ассистент тренера молодежного состава Геннадий Зубов. Он помог организовать несколько упражнений, пообщался и сфотографировался с детьми.
«Мы провели очень хороший утренний урок. Некоторые девочки довольно неплохо обращаются с мячом, отдают точные передачи и попадают по воротам. На первых занятиях нужно объяснить, какие упражнения нужны, как выполнять то или иное задание, и дальше уже в процессе им будет легче делать то, что говорит тренер и педагог», — сказал Зубов.
Как отметил представитель Фонда ООН в области народонаселения в Украине Хайме Надаль, в новом проекте мы хотим поддержать девочек с интеллектуальной инвалидностью, дать им возможность заниматься футболом, социализироваться и развиваться.
«UNFPA, Special Olympics Ukraine и Shakhtar Social объединены одним видением: в футбол могут играть все, независимо от пола, физических и ментальных способностей. В рамках проекта Давай, играй! мы проводим регулярные бесплатные тренировки с хорошими тренерами и необходимым инвентарем. На наших занятиях дети не только развиваются физически, но и социализируются, приобретают навыки работы в команде», — рассказала директор Shakhtar Social Инна Хмызова.
Исполнительный директор Специальной Олимпиады Украины Андрей Пидварко отметил, что «ежедневно благодаря спорту особые дети открывают в себе новые таланты и возможности, превосходят собственные показатели, уничтожают барьеры и предубеждения…»
«Поэтому мы даем жизнь уникальному проекту. Участие девочек в нем бесплатно. Мы верим, что люди с недостатками интеллектуального развития могут достичь успеха и сделают это, если дать им такой шанс», — сказал Пидварко.
