
# Schottergärten sind im künftigen Baugebiet Kleinfeldele III verboten

Published at: **2019-11-06T17:05:34+00:00**

Author: **Reiner Beschorner**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/schottergaerten-sind-im-kuenftigen-baugebiet-kleinfeldele-iii-verboten--179139316.html)


        Die Mehrheit im Meißenheimer Gemeinderat stimmt für ein generelles Verbot – eine Kompromisslösung hat keine Chance?
      
In der Sitzung am Montagabend hat der Gemeinderat Meißenheim mehrheitlich beschlossen, im künftigen Baugebiet Kleinfeldele III keine Schotterflächen in Gärten zuzulassen. Zuvor gab es eine grundlegende Diskussion.Die Planerin Lioba Fischer legte den überarbeiteten Bebauungsplanentwurf Kleinfeldele III für den Ortsteil Kürzell vor. Der Gemeinderat stimmte dem insgesamt zu und beschloss eine zweite, eingeschränkte Offenlage. Aus der ersten Offenlage erläuterte Fischer die vorgebrachten Anregungen und nun den überarbeiteten Planentwurf, ist die Frage nach der Gestaltung der Vorgärten mit Schotterflächen diskutiert worden.Zur Gestaltung der Vorgärten mit Schotterflächen stellte Lioba Fischer zwei Varianten zur Diskussion. Zum einen ein generelles Verbot von Schottergärten und zum anderen die Genehmigung von Teilflächen, deren Größe vom Gemeinderat festzulegen wäre. Die Auswahl wurde von Bürgermeister Alexander Schröder um die Version "ohne Gestaltungsvorschriften" ergänzt. "Bisher hat es auch ohne Vorgaben in dieser Richtung ganz gut funktioniert, wir haben in dieser Hinsicht gute Erfahrungen gemacht", sagte Schröder.
Heinz Schlecht (FW) sprach sich für eine Genehmigung von Teilflächen aus, weil diese von älteren Menschen leichter zu pflegen seien. Bürgermeister Schröder und der Kürzeller Ortsvorsteher Hugo Wingert (FL) sprachen sich ebenfalls für eine Mischlösung und gegen ein generelles Verbot aus, das ebenso schwer zu kontrollieren wäre wie eine festgelegte Quadratmeterzahl.Jasmin Lehmann (ProM+K) vertrat die Ansicht, dass man der Bevölkerung Schotterflächen in ihrem eigenen Garten wohl nicht verbieten könne, wenn gleichzeitig im öffentlichen Straßenbereich die Verkehrsinseln mit Schotter belegt oder gar zugepflastert würden. Nachdem sich in der Sitzung die Mehrheit von 7:4 Stimmen bei drei Enthaltungen für ein generelles Verbot aussprach, wurden die Abstimmungen sowohl über den Vorschlag, etwa zehn Quadratmeter große Teilflächen zuzulassen, als auch auf jegliche Vorgaben zu verzichten, hinfällig.
Um dem Bedarf an Wohnungsbau mit kleineren Einheiten gerecht zu werden, wurde im geänderten Bebauungsplanentwurf die Geschosszahl in der Nutzungszone II auf mindestens zwei- und höchstens dreigeschossig festgesetzt; pro Wohnungseinheit sind zwei Stellplätze beziehungsweise Garagen nachzuweisen.Durch die nächtlichen Anlieferungen zur offenen Außenrampe des Penny-Marktes wird der zulässige Nacht-Lärmpegel überschritten. Deshalb dürfen in einem kleinen Teil der Hausfassaden schutzbedürftige Räume (Küche, Bad) nur mit nicht zu öffnenden Fenstern ausgestattet werden. Diese im Lärmgutachten enthaltene Vorgabe verursacht bei einigen Gemeinderäten "Bauchgrimmen". Doch letztlich stimmte der Rat dem neuen Bebauungsplanentwurf zu.
