
# Pemkot Bandung Tunggak Kompensasi Sampah Sejak 2013

Published at: **2019-11-02T11:17:00+00:00**

Author: **Cecep Wijaya Sari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/02/pemkot-bandung-tunggak-kompensasi-sampah-sejak-2013)

NGAMPRAH, (PR).- Komisi III DPRD Kabupaten Bandung Barat meminta Pemerintah KBB menutup akses pembuangan sampah dari Kota Bandung ke TPA Sarimukti, Kecamatan Cipatat. Sebab, Pemerintah Kota Bandung belum melunasi pembayaran kompensasi dampak negatif (KDN) dari pembuangan sampah sejak 2013, sehingga menyisakan utang kepada Pemerintah KBB sebesar Rp 3,2 miliar.
Ketua Komisi III DPRD KBB, Iwan Ridwan mengungkapkan bahwa tunggakan Pemkot Bandung tersebut terus menjadi temuan Badan Pemeriksa Keuangan setiap tahun. Pihaknya juga sudah melakukan inspeksi ke tiga desa yang langsung terdampak pembuangan sampah ke TPA Sarimukti, yakni Desa Sarimukti, Mandalasari, dan Rajamandala di Kecamatan Cipatat.
“Alasan Kota Bandung tidak mau membayar KDN ritase ke Pemda KBB karena merasa sudah membayarnya langsung ke masyarakat. Sejak tahun 2006-2013 saat belum muncul Perbup, memang KDN yang terbagi tonase dan ritase itu dibayarkan langsung ke warga,” ujarnya, Jumat 1 November 2019.
Dia mengungkapkan, ongkos KDN untuk tonase, yaitu Rp7.500/ton, sementara untuk ritase Rp15.000. Sekarang, per harinya ada sekitar 400 truk dari Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Cimahi, dan KBB yang masuk ke Sarimukti dengan volume sampah 6 ton/truk. 
"Untuk tunggakan hutang yang Kota Bandung itu adalah dari ritase. Sebab di awal beroperasi TPA Sarimukti saat itu, truk sampah yang masuk ke Cipatat keluarnya melalui Cipeundeuy, Cikalongwetan. Namun karena kejauhan akhirnya truk balik lagi ke Cipatat sehingga ada efisiensi BBM sekitar Rp35.000/sekali jalan. Nah, berdasarkan kesepakatan akhirnya Rp15.000 dibayarkan untuk kompensasi ritase ke warga terdampak di tiga desa," tuturnya.
Terkait dengan hal itu, Iwan mengungkapkan, pihaknya akan melakukan audiensi dengan Gubernur Jabar untuk mengatasi persoalan ini. Khusus untuk Kota Bandung, menurut dia, pihaknya meminta agar tidak membuang sampah ke Sarimukti jika tidak ditemukan win-win solution.
Sementara itu, Kepala Dinas Lingkungan Hidup Kabupaten Bandung Barat, Apung Hadiat Purwoko mengungkapkan, persoalan KDN Kota Bandung pada tahun tersebut terjadi ketika UPT Kebersihan masih di bawah Dinas Cipta Karya dan Tata Ruang. Baru pada 2019 ini, UPT Kebersihan berada di bawah Dinas Lingkungan Hidup.
“Jadi untuk persoalan tahun sebelumnya, itu bukan kewenangan kami untuk menjawabnya. Namun pada tahun ini, semua daerah termasuk Kota Bandung memberikan KDN sesuai dengan Perbup,” ujar Apung.***
