
# Policía británica cree que los 39 cuerpos de Essex son de vietnamitas

Published at: **2019-11-01T18:43:00+00:00**

Author: **Xinhua**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Policia-britanica-cree-que-los-39-cuerpos--de-Essex-son-de-vietnamitas-20191101-0278.html)

Londres.- La policía de Essex dijo hoy que cree que los cuerpos encontrados en un camión pertenecen a nacionales vietnamitas.
De acuerdo con una declaración del jefe de policía asistente, Tim Smith, el oficial a cargo de la investigación sobre la muerte de 39 hombres y mujeres descubiertos en Grays, Essex, el 23 de octubre, la policía de Essex está trabajando para avanzar en la investigación y para ayudar a identificar a las víctimas.
"En este momento creemos que las víctimas eran nacionales vietnamitas y estamos en contacto con el gobierno vietnamita. Estamos en contacto directo con varias familias en Vietnam y Reino Unido, y creemos que hemos identificado las familias de algunas de las víctimas de este viaje que terminó en tragedia en nuestras costas", dijo.
Pero la evidencia de confirmación aún se está reuniendo en varias jurisdicciones de todo el mundo. "En consecuencia, en este momento no podemos anunciar la identidad de ninguna de las víctimas. Seguiremos cooperando estrechamente con el gobierno vietnamita y con otros para identificar a las víctimas y brindar nuestro apoyo a todos los afectados por esta tragedia", agregó la declaración.
La policía sigue haciendo llamados para que quien tenga información que pueda ayudar a identificar a las víctimas, la proporcione.
