
# سيول تراقب وواشنطن تتحاور.. كوريا الشمالية تختبر «صواريخ خارقة» وزعيمها سعيد

Published at: **2019-11-01T02:11:00+00:00**

Author: **إنجي الخولي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522336-%D8%B3%D9%8A%D9%88%D9%84-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%82%D8%A8-%D9%88%D9%88%D8%A7%D8%B4%D9%86%D8%B7%D9%86-%D8%AA%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D9%88%D8%B1--%D9%83%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%AE%D8%AA%D8%A8%D8%B1-%C2%AB%D8%B5%D9%88%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE-%D8%AE%D8%A7%D8%B1%D9%82%D8%A9%C2%BB-%D9%88%D8%B2%D8%B9%D9%8A%D9%85%D9%87%D8%A7-%D8%B3%D8%B9%D9%8A%D8%AF)

أعلنت كوريا الشمالية،الجمعة، اختبار قاذفات صواريخ عملاقة متعددة الفوهات بنجاح، في خطوة هي الأحدث في سلسلة تحركات قامت بها بيونج يانج  في الآونة الأخيرة لتطوير ترسانتها، أثارت قلق جارتها الجنوبية التي "تراقب" وأمريكا التي "تتشاور" مع حلفائها.
 
وقالت وكالة الأنباء الكورية الرسمية إن الاختبار تم بنجاح، وأعرب زعيم البلاد كيم جونغ أون عن "سعادته" وهنأ العلماء الذين طوروا هذا السلاح.
 
وأكدت الوكالة أن "نظام الإطلاق المتواصل قادر على "التدمير التام" لمجموعة أهداف للعدو بضربة خاطفة.
 
يذكر أن كوريا الشمالية أطلقت الخميس، صاروخين من مقاطعة بيونغان نامدو.
 وبلغ مدى إطلاق هذين الصاروخين ما بين 350 و400 كيلومتر، في حين بلغ ارتفاعهما 100 كيلومتر. أما العسكريون الكوريون الشماليون فإنهم يصرون على أن الصاروخين قطعا مسافة 370 كيلومترا، وأن ارتفاع طيرانهما بلغ 90 كيلومترا.
 
ووفقا لوزارة الدفاع اليابانية، فإن الصاروخين سقطا خارج المنطقة الاقتصادية الخالصة.
وإطلاق القذيفتين هو الأحدث ، لكنه الأول منذ 2 أكتوبر حين أطلقت صاروخا في البحر في خطوة استفزازية.
 

        سيول تراقب
      
 
وأعلنت وزارة الدفاع الكورية الحنوبية أن كوريا الشمالية أطلقت صاروخا من نوع غير محدد في اتجاه بحر اليابان.
 
وقالت وزارة الدفاع في بيان: "قواتنا تحافظ على استعدادها القتالي في حالة حدوث عمليات إطلاق أخرى وتراقب تطور الأحداث".
 
ووفقا لبيان وزارة الدفاع، فإن عمليات الإطلاق جرت في محافظة بيونغان نامدو.
 
وعبر مجلس الأمن القومي الكوري الجنوبي عن «قلق شديد» إزاء إطلاق القذيفتين، فيما ندد رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بهذه الخطوة أيضا، وقال إنها «تهدد الأمن والاستقرار في البلاد والمنطقة».
وأضاف أن كوريا الشمالية أطلقت هذه السنة أكثر من 20 صاروخا أو قذيفة، متابعا: «من الواضح أن الهدف هو تحسين تكنولوجيا الصواريخ لديها. من الضروري تشديد مراقبتنا الأمنية بشكل إضافي».
 
وأعلنت بدورها وزارة الدفاع اليابانية أن صاروخ كوريا الشمالية لم يصل إلى البلاد أو إلى منطقتها الاقتصادية الخالصة.
 
وجاء في بيان وزارة الدفاع اليابانية: "أطلقت كوريا الشمالية قذيفة، والتي يمكن أن تكون صاروخا باليستيا. نحن نعتقد أنها (القذيفة) لن تصل إلى أراضي بلدنا، وستسقط خارج المنطقة الاقتصادية الخالصة للبلاد".
 

        واشنطن تشاور الحلفاء
      
 
وصرح مسئول رفيع المستوى في الإدارة الأمريكية، بأن الولايات المتحدة على علم بإطلاق كوريا الشمالية للصاروخين، وتتشاور مع اليابان وكوريا الجنوبية.
 
وقال المسئول لوكالة سبوتنيك: "نحن على علم بالتقارير التي تفيد بأن كوريا الشمالية أطلقت صاروخًا. نواصل مراقبة الوضع والتشاور عن كثب مع حلفائنا في اليابان وكوريا الجنوبية".
 
وانسحبت كوريا الشمالية بعد ذلك من محادثات عمل حول الملف النووي مع الولايات المتحدة في السويد، وحضت منذ ذلك الحين واشنطن على التقدم بعرض جديد بحلول نهاية السنة.
 
وكانت كوريا الشمالية قد قالت، الأحد، إنه لم يحدث تقدم في العلاقات بينها والولايات المتحدة، وإن الأعمال العدائية التي قد تؤدي لتبادل إطلاق النار استؤنفت.
