
# Oklahoma City Thunder logra ganar a New Orleans Pelicans en el Chesapeake Energy Arena (115-104)

Published at: **2019-11-02T23:30:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/oklahoma-city-thunder-logra-ganar-a-new-orleans-pelicans-en-el-chesapeake-energy-arena-115-104-7712178)

Oklahoma City Thunder consiguió la victoria como local frente a New Orleans Pelicans por 115-104 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales sufrieron una derrota en casa contra Portland Trail Blazers por 99-102. Por su parte, los visitantes vencieron en casa a Denver Nuggets por 122-107. Con este resultado, Oklahoma City Thunder se sitúa en duodécimo puesto y acumula hasta el momento una victoria en cinco partidos disputados, mientras que New Orleans Pelicans se queda en decimocuarta posición con una victoria en cinco partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo liderado por Oklahoma City Thunder, de hecho, consiguió un parcial de 10-2 y llegó a ir ganando por 8 puntos (10-2) hasta concluir con un 33-26. Tras esto, en el segundo cuarto hubo alternancias en el marcador hasta finalizar con un resultado parcial de 32-34. Tras esto, los equipos llegaron al descanso con un 65-60 en el contador.
En el transcurso del tercer cuarto el equipo local consiguió distanciarse en el marcador, tuvo una diferencia máxima de ocho puntos (70-62) y el cuarto acabó con un resultado parcial de 29-26 y un 94-86 total. Por último, durante el último cuarto los locales se distanciaron de nuevo en el marcador, marcaron la máxima diferencia (11 puntos) al final del cuarto y el cuarto terminó con un resultado parcial de 21-18. Finalmente, el partido concluyó con un resultado final de 115-104 para los jugadores del equipo local.
La victoria de Oklahoma City Thunder se cimentó sobre los 23 puntos, cuatro asistencias y ocho rebotes de Shai Gilgeous-Alexander y los 17 puntos, dos asistencias y nueve rebotes de Dennis Schroder. Los 15 puntos, tres asistencias y 12 rebotes de Jahlil Okafor y los 12 puntos, tres asistencias y 15 rebotes de Josh Hart no fueron suficientes para que New Orleans Pelicans pudiese ganar el partido.
En el próximo choque de la competición Oklahoma City Thunder se enfrentará a Orlando Magic en el Chesapeake Energy Arena, mientras que el próximo adversario de New Orleans Pelicans será Brooklyn Nets, con el cual se verá las caras en el Barclays Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
