
# Philippe Katerine papa : Il se confie sur sa famille et révèle son regret

Published at: **2019-11-07T10:19:16+00:00**

Author: **Nina Siahpoush-Royoux**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/philippe-katerine-papa-il-se-confie-sur-sa-famille-et-revele-son-regret-1045846)

Philippe Katerine partage la vie de Julie Depardieu depuis maintenant plusieurs années. L'auteur-compositeur de 50 ans est l'heureux papa de deux enfants prénommés Alfred et Billy. Issus de son histoire d'amour avec la fille de Gérard Depardieu, ces deux garçons sont respectivement âgés de 7 et 8 ans. Invité au micro de France Inter ce jeudi 7 novembre, Philippe Katerine a fait quelques confidences sur sa vie de famille et notamment sur sa vision de la paternité.
"Celui qui ne pense qu'à lui n'est pas un vrai papa", cite Léa Salamé dans son émission Le Sept Neuf, en demandant au chanteur et comédien s'il se considère comme "un vrai papa". "Ben non et si je le chante c'est que je me sens le premier concerné... Je ne suis pas le seul", répond Philippe Katerine, avant de poursuivre : "Mais c'est vrai que d'être papa, vous êtes obligé de vous détacher de vous-même, c'est ce qui fait du bien normalement". L'interprète du titre Louxor J'Adore reconnait qu'il "y a quand même des exceptions qui confirment la règle". "Ben ouais, le jour où je voulais lire, mon enfant était malade et je croyais que c'était du cinéma. Je l'ai engueulé ! C'est joli ? Ben non c'est pas joli ! Et après il a vomi dans la nuit et qu'est-ce que j'ai pensé ? Ben que je n'étais pas un bon papa", raconte Philippe Katerine avec regret.
