
# Циганин подпали мрежата с брутална инквизиция на куче ВИДЕО 18+

Published at: **2019-11-04T15:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/tsiganin-podpali-mrezhata-s-brutalna-inkvizitsiya-na-kuche-video-18_news707243.html)

https://blitz.bg/kriminalni/prestplenie/tsiganin-podpali-mrezhata-s-brutalna-inkvizitsiya-na-kuche-video-18_news707243.html Blitz.bg

        Стотици хора са разтърсени, след като в интернет пространството се разпространи клип от жестоко малтретиране на куче, пише Trafficnews.bg.
      
Кадрите, които не са за хора със слаби сърца, са качени от млад ром, подвизаващ се в социалните мрежи под името Angel Yliqanovf. Той е качил редица свои снимки и няколко видеа, като обединяващото между тях е не просто нехуманното отношение към различни видове животни, а буквалното варварство и садизъм. 
На един от видеоклиповете, младежът от малцинството заравя куче с чакъл, а след това започва да го блъска жестоко и да го хвърля в камъните. 
На друго видео, качено от него, се вижда как прави опити да яхне крава. 
Жестоките действия на мъжа, които са записани от камера, предизвикаха огромен гняв във Фейсбук. Българите са толкова бесни от кощунственото отношение на мъжа към животните, че в момента се опитват да установят местонахождението на мъжа с цел да се саморазправят с него.Профилът на мъжа в социалните мрежи е изпълнен със снимки с дрога, а според запознати, той редовно употребява забранени субстанции. Срещу изрода е пусната и петиция. Ето какво пише в нея:"Подобен садизъм не се вижда всеки ден! Ясно се усеща насладата и удоволствието което изрода изпитва от това, чисто и просто да МЪЧИ едно беззащитно пале. Това е просто отвратително! И имаме абсолютно красноречиво доказателство - видеото което той "геройски" е заснел с помощта на негов приятел съучастник (кой е той?)!И ако и това не бъде наказано с ефективна присъда, правителството може би е време или да си подаде оставката или да се вземе в ръце! Не може българското общество да толерира съществуването на подобни садисти и техните отвратителни прояви на абсолютна изродщина! Това надхвърля всякаква граница на обществена търпимост за отношение към животно!Призоваваме властите да подведат този индивид под наказателна отговорност, с цялата строгост на закона, ако има такава. Настояваме за ЕФЕКТИВНА ПРИСЪДА и за голяма парична санкция, която да му "държи влага" до живот и която да е назидателен пример за други подобни изверги, какво ще им се случи ако вършат родобни очевидно напълно УМИШЛЕНИ престъпления над живи чувстващи същества!ОЧАКВАМЕ действия от полицията и прокуратурата. Призоваваме да няма никакво снисхождение към това престъпление и да му се наложи максимална присъда! Освен самото престъпление, този е качил видеото си в най-публичната възможна мрежа, където могат да го гледат буквално милиони хора, сред които и ДЕЦА. Това само по себе си е много сериозно престъпление!Ако всички започнем да си позволяваме да качваме подобни видеа, представете са в какво ще се превърне facebook? И на какво ще се учат децата ни. И това всичкото го върши семеен човек с дете, представете си.Властите ще установят всичко много лесно. Видеото което качваме им е напълно достатъчно, за да го призоват за разпит и следствие! Вярваме, че стига и за обвинения и присъда.Това което върши този и начинът, по който го върши е изключително опасно за потърпевшото животинче. Опасно е за кучетата по принцип. Може да причини обръщане на стомаха, което е много опасно състояние! Смъртоностно е, а и дори да успеят лекарите да го спасят, след това проблемът става хроничен! И ако това се случи, надали "героят" от видеото ще си направи труда да откара кученцето в клиника след тази гавра, че и пари да плаща? Много малко вероятно...", пише в петицията.По-късно стана ясно, че той е бил арестуван. Младият ром, подвизаващ се в социалните мрежи под името Angel Yliqanovf, се казва Ангелин и живее в една от махалите в Мъглиж.  В момента съда разглежда поисканата мярка за неотклонение срещу Ангелин, а след това предстои прокуратурата да му повдигне обвинение. 
 
 
 
 
