
# Direction générale des impôts (DGI) : 77% des recettes déjà mobilisées et versées au Trésor Public !

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/direction-generale-des-impots-dgi-77-des-recettes-deja-mobilisees-et-versees-au-tresor-public)


        
          La Direction générale des Impôts (DGI) semble être bien partie pour terminer l’année 2019 en beauté en termes de mobilisation des recettes. L’objectif de 908 milliards Fcfa sera sûrement atteint car, à la date du 28 octobre, le taux de recouvrement des recettes est de 77% contre 61% en 2018. 
        
      
Ça y est ! La Direction générale des Impôts (Dgi) sous la houlette de Mathias Konaté se porte bien aujourd’hui. Elle est sur une bonne lancée pour atteindre l’objectif de mobilisation des recettes cette année. Selon nos informations, la Dgi a déjà mobilisé, à la date du 29 octobre, 77% des recettes contre 61% en 2018 à la même période. Et la Direction générale des Impôts doit mobiliser environs 200 milliards de nos francs d’ici le 31 décembre prochain afin d’atteindre les objectifs. “Je suis sûr que nous allons atteindre nos objectifs. Je pense qu’il n’y a pas de menaces puisque nous travaillons dans les normes. Nous comptons mobiliser 90 milliards Fcfa d’ici fin novembre. C’est pour vous dire que les signaux sont au vert”, précise l’un des cadres, très engagé pour que les contribuables puissent payer leurs impôts.
Notons que, déjà au 30 juin 2019, la Direction Générale des Impôts avait déjà mobilisé 465 milliards de Fcfa pour le Trésor public.
Cette année, l’objectif de mobilisation des recettes fixé par le ministère de l’Economie et des finances s’élève à 908 milliards Fcfa contre 845 milliards Fcfa en 2018.

                                                   El Hadj A.B. HAIDARA
      
Source: Aujourd’hui Mali
