
# «Молодеют» даже дети! Эксперты показали, как татуаж век превращает в звезду Голливуда

Published at: **2019-11-07T10:20:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131282)

Аккуратная стрелка разрешает выбросить половину косметики.
Татуаж век набирает популярность с каждым годом. Россиянки отдают ему предпочтение, когда хотят внести ненавязчивые коррективы в свою внешность. Перманент на веках избавляет от опасности неудачного татуажа губ и бровей, но при этом позволяет избавиться от части декоративной косметики, а значит сэкономить.
Эксперты в этой области показали идеальную технику, с помощью которой уже не один десяток женщин превратили в звёзд Голливуда. Они утверждают, что привычная толстая или растушёванная стрелка — это больше не модно. Пик сезона — «жирное» заполнение межресничного пространства. Мастер татуажа учитывает форму глаз и лица и индивидуально подбирает наилучший вариант, поэтому простая «межресничка» иногда обретает еле заметный «хвостик».
Таким образом «молодеют» даже дети с разрешения родителей, делится мастер татуажа. Незаметный перманент подходит женщинам всех возрастов, объясняют эксперты. Невыраженные линии не обладают ярким «омолаживающим» эффектом, поэтому женщине они добавляют шарма.
Сама техника заполнения межреснички нетравматична, а умелый мастер подберёт такой метод, который избавит от неприятных ощущений и болезненного заживления. Если результат не удовлетворил ожиданий, то, рассказывают мастера, удалить такой перманент намного проще, чем другие виды татуажа.
