
# Главой Знаменска стал Олег Глотов | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T17:48:48+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/glavoj-znamenska-stal-oleg-glotov/)


        Власть
        Основное
      
Сегодня в ЗАТО Знаменск выбирали главу. Напомним, что федеральное законодательство и Устав самого Знаменска претерпели изменения, поэтому избранный Советом глава этого муниципального образования теперь одновременно возглавляет и местную администрацию.
Желающих побороться за это место изначально было одиннадцать человек, однако конкурсная комиссия отобрала лишь двоих кандидатов — это Олег Глотов и Андрей Гребенюк. В ходе заседания Совета оба претендента получили возможность выступить и представить свои программы социально-экономического развития города.
После того, как кандидаты закончили выступления, было проведено открытое голосование, в ходе которого кандидатура Олега Глотова получила 9 голосов «за» и 7 голосов «против» (всего было 16 голосовавших). Итоговое решение Совета по утверждению кандидатуры главы ЗАТО Знаменск уже единогласно поддержали все 16 депутатов Совета. Олег Глотов вступит в должность 15 ноября, в этот же день свои полномочия сложит действующий глава Знаменска Вячеслав Дубровченко.
Олегу Глотову 50 лет, он родился в Знаменске, учился в Волгограде, а в родном городе прошел трудовой путь от электрика, главного инженера домоуправления №2 до директора жилищно-эксплуатационного хозяйства, исполнительного директора домоуправления №3. Успел в 2017-2019 годах поработать и в Москве. Несколько лет назад входил в резерв управленческих кадров Астраханской области на должность «глава муниципального образования», имеет звание почетного работника жилищно-коммунального хозяйства России.
7 ноября 2019, 21:48

        Знаменск
      
