
# Укрзализныця планирует увеличить количество скоростных поездов Интерсити+

Published at: **2019-11-04T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/ukrzalyznitsya_planyruet_uvelychyt_kolychestvo_skorostnih_poezdov_yntersyty_1683123)


        "Укрзализныця" планирует вдвое увеличить количество скоростных поездов. В частности, речь идет о подвижном составе, используемом на маршрутах поездов класса Интерсити+.
      
Об этом сообщил председатель правления АО "Укрзализныця" Евгений Кравцов, информирует пресс-служба ведомства.
"Задача на следующие 5 лет – увеличить на 10 единиц количество подвижного состава, что используется на скоростных маршрутах", – сказал Кравцов.
Кроме этого, он напомнил, что "Укрзализниця" установила рекорд по выполнению капитально-восстановительного ремонта пассажирских вагонов.
"Мы смогли модернизировать около 200 пассажирских вагонов, это рекорд за последние 7 лет. В этом году мы планируем таким ремонтом обновить около 40 вагонов", – сообщил Евгений Кравцов.
Также, по словам председателя правления АО "Укрзализныця", до конца года в компании планируют получить первый произведенный в Украине дизель-поезд, который будет курсировать до аэропорта "Борисполь
В "Укрзализныце" напоминают, что на сегодня у них на балансе 10 скоростных межрегиональных электропоездов производства компании "Hyundai Rotem"; 2 скоростных межрегиональных электропоезда производства ПАО "Крюковский вагоностроительный завод"; 2 скоростных двухэтажных электропоезда производства компании "Skoda Vagonka"; 10 пассажирских вагонов улучшенной конструкции с эксплуатационной скоростью 160 км/ч отечественного производства ПАО "Крюковский вагоностроительный завод".
Ранее сообщалось, что "Укрзализныця" вместе с мировыми финансовыми институтами рассматривает целесообразность строительства новой железнодорожной линии на Донбассе.
 
 
