
# Суд дозволив передачу податкових декларацій Трампа прокуратурі Нью-Йорка

Published at: **2019-11-05T05:06:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/05/novyna/svit/sud-dozvolyv-peredachu-podatkovyx-deklaraczij-trampa-prokuraturi-nyu-jorka)


        Апеляційний суд Другого округу США дозволив передачу податкових декларацій з 2011 року американського президента Дональда Трампа прокуратурі штату Нью-Йорк.
      
Про це в понеділок, 4 листопада, повідомило агентство Reuters.
Адвокати глави Білого дому заявили, що продовжать оскаржувати рішення апеляційного суду.
«Рішення Другого округу буде передано до Верховного суду. Питання, порушене в цій справі, йде до серця республіки. Конституційні питання мають значення», - наводить телеканал NBC News слова одного з адвокатів Трампа, Джея Секулово.
Раніше окружний прокурор Манхеттена Сайрус Венс направив в американський підрозділ фірми Mazars вимогу представити дані про податкові виплати президента США і його компанії Trump Organization в рамках розслідування у сфері нерухомості.
Політичні противники президента США шляхом оприлюднення його податкових декларацій намагаються знайти в документах свідоцтва порушення Трампом закону в той період, коли він ще був бізнесменом і не керував країною. Публікація цих декларацій може розповісти про реальний розмір статків американського лідера, а також про його боргові зобов'язання і угоди до президентства.
2 листопада губернатор штату Нью-Йорк Ендрю Куомо заявив, що податкові питання спонукали американського президента переїхати в інший штат.
Трамп 31 жовтня пояснив зміну місця проживання з Нью-Йорка на Флориду поганим ставленням до нього політиків штату.
У травні демократи в штаті Нью-Йорк ухвалили законопроект, що дозволяє конгресу США запросити податкову декларацію президента країни. У липні Трамп подав позов до суду з вимогою заборонити надання своєї податкової декларації конгресу.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
