
# Previa del encuentro: el Deportivo Fabril recibe en su feudo al Ourense

Published at: **2019-11-02T11:04:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-deportivo-fabril-recibe-en-su-feudo-al-ourense-7711267)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Deportivo Fabril y al Ourense en El Mundo del Fútbol.
El Deportivo Fabril afronta con optimismo el partido de la undécima jornada para consolidar una racha ganadora después de vencer sus dos últimos partidos 1-2 y 2-1, el primero contra el Polvorín a domicilio y el segundo contra el Rápido de Bouzas como local. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en cinco de los 10 encuentros disputados hasta la fecha y han logrado encajar 16 tantos a favor y 10 en contra.
En el lado de los visitantes, el Ourense se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Bergantiños durante su último partido, por lo que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Ourense en la Tercera División, ha ganado en dos de ellos con una cifra de 10 goles a favor y 13 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Deportivo Fabril ha logrado un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Ourense, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los partidos que se disputan en El Mundo del Fútbol. En el papel de visitante, el Ourense ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado tres veces en sus cinco encuentros disputados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Deportivo Fabril si quiere mejorar estas cifras.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por siete puntos a favor del Deportivo Fabril. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el sexto lugar con 18 puntos en la clasificación. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 11 puntos y ocupa el decimocuarto puesto en el torneo.
