
# Prediksi AS Roma vs Napoli 2 November 2019

Published at: **2019-11-01T15:16:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/prediksi-as-roma-vs-napoli-2-november-2019-02377e.html)

Bola.net - Selama tiga musim terakhir, AS Roma selalu tersungkur setiap kali menghadapi Napoli di kandang sendiri. Giallorossi bertekad memutus tren negatif tersebut dalam pertemuan kali ini.
Peringkat 4 AS Roma akan menjamu peringkat 6 Napoli di Stadio Olimpico pada pekan ke-11 Serie A 2019/20, Sabtu (02/11/2019).
Roma selalu kalah dalam tiga laga kandang terakhirnya melawan Napoli di liga tertinggi Italia. Roma berturut-turut menyerah 1-2 pada musim 2016/17, 0-1 musim 2017/18, dan 1-4 di musim 2018/19.
Berkaca pada performa, Roma punya kans bagus untuk mengamankan poin maksimal.
Dalam dua laga terakhirnya di Serie A, Roma berturut-turut menekuk AC Milan 2-1 dan menghajar tuan rumah Udinese empat gol tanpa balas tengah pekan kemarin. Pasukan Paulo Fonseca menaklukkan Milan lewat gol-gol Edin Dzeko dan Nicolo Zaniolo. Setelah itu, mereka memukul Udinese melalui gol-gol Zaniolo, Chris Smalling dan Justin Kluivert, serta penalti Aleksandar Kolarov.
Sementara itu, Napoli gagal memenangi dua laga terakhirnya. Setelah ditahan tuan rumah SPAL 1-1, anak-anak asuh Carlo Ancelotti cuma meraih hasil imbang 2-2 saat menjamu Atalanta tengah pekan kemarin.
Meski begitu, Napoli tak bisa diremehkan begitu saja. Partenopei tetap mampu menghadirkan bahaya.
Ada setidaknya dua penyerang Napoli yang harus diwaspadai oleh barisan belakang Roma. Pertama adalah Dries Mertens, yang sudah mencetak enam gol dalam 13 penampilan melawan Roma.
Ancaman lainnya adalah Arkadiusz Milik, yang selalu mencetak gol (total 4 gol) dalam tiga penampilan terakhir bersama Napoli di Serie A. Matikan mereka, maka peluang Roma untuk menang bakal terbuka.
