
# Los colombianos son los que más hacen turismo de voluntariado

Published at: **2019-11-07T17:27:05+00:00**

Author: **Redacción Especiales - mcastano@elespectador.com**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/especiales/mundo-destinos/los-colombianos-son-los-que-mas-hacen-turismo-de-voluntariado-articulo-890029)


        Los colombianos son los más dispuestos a realizar turismo de voluntariado en América Latina
      
Crecimiento personal y colaboración a los demás son las principales motivaciones de los colombianos para dedicarle tiempo al voluntariado durante sus vacaciones. Así se evidenció en una investigación de Booking.com.
De acuerdo con la investigación realizada por la plataforma digital de viajes, el 86 % de los colombianos conociendo el concepto de turismo voluntario como una actividad de forma gratuita a favor del bienestar social o ambiental de un destino que está visitando, afirma que realizaría este tipo de viaje por los países de Latinoamérica.
Al comparar esta tendencia de viaje luego de explicar a los turistas de que se tratan estos viajes, se encontró que los colombianos son los más interesados en realizar este tipo de turismo, seguidos por los mexicanos (81 %), argentinos (66 %) y brasileros (21 %).

        El Centro Global de Resiliencia Turística brinda ayuda a Bahamas
      
El Ministro de Turismo de Jamaica, Edmund Bartlett, entregó US $50 mil a la Directora General del Ministerio de Turismo y Aviación de Bahamas, Sra. Joy Jibrilu, durante la segunda Reunión de la Junta de Gobernadores del Centro Global de Gestión de Crisis y Resiliencia Turística en Londres. El dinero, forma parte del fondo de ayuda general, establecido por el GTRCM para apoyar las economías dependientes del turismo y que fueron devastadas por desastres naturales y pandemias.

        Wingo anuncia a Carolina Cortizo como su nueva Directora General
      
Tras consolidarnos por segundo año consecutivo como la mejor aerolínea bajo costo de Latinoamérica, según los viajeros de Kayak, mantener un indicador de cumplimiento de nuestros itinerarios del 99,9% y lograr un desempeño financiero positivo, Wingo continúa creciendo y suma a Carolina Cortizo como la nueva Directora General de la aerolínea.

        Takami lanza su primer restaurante virtual
      
El Grupo Takami lanza el primero de sus restaurantes virtuales, BÁT. Destinado únicamente para domicilios, esta nueva propuesta ofrecerá platos basados en sabores del sudeste asiático, apropiados para el servicio de domicilios y al cual los clientes podrán acceder a través del servicio online de Takami y de la app de Uber Eats.

        (Lea también: ¿Cuál es el filtro más utilizado por los colombianos al elegir hospedaje?)
      

        Nuevo hotel de lujo en México
      
Zadún, a Ritz-Carlton Reserve Abre sus Puertas en San José del Cabo, Baja California. El primer hotel Ritz-Carlton Reserve en México ofrece una experiencia auténtica e inmersiva, mostrando lo mejor del diseño mexicano moderno y presentando el trabajo de artesanos de todo el país. 
   

        Norwegian Cruise Line recibe su barco más nuevo, el ‘Norwegian Encore’
      
Mundial de Cruceros, representante en Colombia de la naviera Norwegian Cruise Line, comunica que el barco más innovador de la línea de cruceros, el ‘Norwegian Encore’, le da la bienvenida a sus primeros huéspedes.

        Hotel libre de plástico 
      
El hotel Sofitel Bogotá Victoria Regia se convirtió en el primero de la cadena Accor en Suramérica y primer hotel Sofitel en el mundo en ser libre de plástico de un solo uso. Esta estrategia se complementa con otras acciones que fomentan la sostenibilidad.Bariloche recibe premio
El Emprotur y Axon Marketing & Communications recibieron, en Ciudad de México, el Certificado a la Excelencia en los Latin America Sabre Awards 2019, uno de los galardones de relaciones públicas más grandes del mundo, que reconocen logros de marcas en Norteamérica, Europa, Asia, América Latina y África.

        (Lea también: Colombia atrae turismo extranjero: cinco restaurantes imperdibles en su visita)
      

        IPW: su versión 2020
      
La feria IPW, que se realiza todos los años en un destino diferente de Estados Unidos, celebrará su versión 52 en Las Vegas, donde espera la participación de más de 6.000 compradores nacionales e internacionales. Será del 30 de mayo al 3 de junio.

        On Vacation, ganador de dos premios Latam Digital 2019
      
Durante la gala de los premios #LatamDigital de Interlat, la cadena hotelera On Vacation obtuvo el primer lugar en 2 de las 30 categorías de la organización, siendo así una de la empresa más premiada de la noche.  En el 2019 recibieron más 900 postulaciones de 18 países.
890029
2019-11-07T12:27:05-05:00
article
2019-11-07T12:28:03-05:00
mcastano_1267
none
Redacción Especiales - mcastano@elespectador.com
Mundo Destinos
Los colombianos son los que más hacen turismo de voluntariado
62
5426
5488
