
# Medellín se tomó la Copa

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/medellin-se-tomo-la-copa-447712)


        Los argentinos Adrián Arregui y Germán Cano anotaron ayer los goles con los que el Independiente Medellín venció por 2-1 al Deportivo Cali y se consagró campeón de la Copa Águila.
      
EFE | LA PATRIA | MEDELLÍN
Los argentinos Adrián Arregui y Germán Cano anotaron ayer los goles con los que el Independiente Medellín venció por 2-1 al Deportivo Cali y se consagró campeón de la Copa Águila.
El Poderoso se coronó tras vencer 4-3 a su rival en el resultado global y consiguió así el título, que es el primero que gana el exportero paraguayo Aldo Bobadilla como entrenador.
Medellín, que culminó invicto el torneo, tomó la iniciativa en los primeros minutos pero tuvo muchas dificultades para romper la defensa Azucarera, que lució organizada y cerró bien los espacios por donde su rival trató de hacer circular el balón.
La principal carta del equipo de Bobadilla estuvo por el costado derecho por donde Elvis Perlaza, habitual lateral, se juntó con los centrocampistas de primera línea y con el mediapunta Andrés Ricaurte.
Los visitantes, entre tanto, tuvieron muchas dificultades para cruzar la mitad de la cancha, principalmente, por las imprecisiones en entrega.
Así fue como los anfitriones arrinconaron a su contrincante, pese a no tener mucha claridad, y abrieron el marcador al minuto 19 en un tiro de esquina que cobró Andrés Ricaurte, cabeceó el central Jesús Murillo, pegó en el poste y en el rebote Arregui sacó un derechazo con el que venció la resistencia de Johan Wallens.
El Poderoso volvió a anotar después en una jugada colectiva que derivó en un centro desde la izquierda del lateral Dairon Mosquera que le llegó a Cano, quien anticipó al defensor Darwin Andrade y puso a celebrar a quienes colmaron las tribunas.
Al final, el estratega argentino del Cali, Lucas Pusineri, agotó todos sus cambios y tan solo consiguió descontar al minuto 92 en un tiro de esquina que cabeceó el central Danny Rosero solo en el área.
Sin embargo, su equipo estuvo lejos de darle la vuelta a un partido dominado por su rival, que bajo el liderazgo de Bobadilla salvó un año que parecía negro por su temprana eliminación de liga.

        A la Libertadores
      
Por su título, Medellín jugará la fase preliminar de la Copa Libertadores del 2020.

        Síntesis
      
Estadio Atanasio Girardot
Medellín 2 Deportivo Cali 1
Asistencia: 38 mil 900 espectadores
Formaciones
Independiente Medellín: David González, Jonathan Marulanda, Jesús Murillo, Andrés Cadavid, Dairon Mosquera, Adrián Arregui (Diego Arias m.84), Didier Moreno, Deinner Quiñones (Héctor Urrego m.88), Elvis Perlaza (Bryan Castrillón m.77), Andrés Ricaurte, y Germán Cano.
Goles: Adrián Arregui (19 PT) y Germán Cano (34 PT)
Deportivo Cali: Johan Wallens, Juan Camilo Angulo, Danny Rosero, Francisco Delorenzi, Darwin Andrade (Kevin Velasco m.70), Andrés Balanta, Christian Rivera, Andrés Arroyo (Agustín Palavecino m.61), Deiber Caicedo (Carlos Rodríguez m.73), Feiver Mercado y Juan Ignacio Dinenno.
Goles: Danny Rosero (47 ST)
