
# Đoàn Kiểm toán Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 5 của ASEANSAI

Published at: **2019-11-06T14:30:01+00:00**

Author: **Hoàng Nhương-Mạnh Tuân (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/doan-kiem-toan-viet-nam-tham-du-dai-hoi-lan-thu-5-cua-aseansai/605927.vnp)

Ngày 6/11, Tổ chức các Cơ quan Kiểm toán tối cao khu vực Đông Nam Á (ASEANSAI) đã tổ chức đại hội lần thứ 5 tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia.
Đại hội có sự tham dự của khoảng 100 đại biểu đến từ các nước trong và ngoài khu vực, Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Vũ Văn Họa dẫn đầu.
Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, phát biểu chào mừng đại hội, Phó Thủ tướng Malaysia Wan Azizah Wan Ismail đánh giá cao những kết quả đạt được trong hoạt động của ASEANSAI trong thời gian qua. Bà Wan Azizah cho rằng sự tham gia tích cực và hiệu quả của các nước thành viên ASEANSAI là minh chứng cho sự ủng hộ không ngừng nghỉ cũng như cam kết mạnh mẽ trong việc tăng cường công tác kiểm toán công trong khu vực.
Theo Phó Thủ tướng Wan Azizah, với việc chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, thông tin cũng như những thông lệ tốt, ASEANSAI sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của cộng đồng ASEAN, đặc biệt là trong mục tiêu duy trì việc quản trị tốt - một yếu tố quan trọng đảm bảo sự minh bạch và hiệu quả trong hoạt động của các chính phủ ASEAN.
Phát biểu tại đại hội, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Vũ Văn Họa nhấn mạnh, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam nhận thức rõ về việc cần nỗ lực nhiều hơn nữa để đóng góp cho sự lớn mạnh của ASEANSAI, xem đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong hoạt động hằng năm.
Với vai trò là Chủ tịch Tổ chức các Cơ quan Kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) nhiệm kỳ 2018-2021 và Chủ tịch Uỷ ban Kế hoạch chiến lược của ASEANSAI, Kiểm toán Việt Nam luôn bám sát định hướng của Tổ chức quốc tế các cơ quan kiểm toán tối cao (INTOSAI), ghi nhận sự khác biệt để giải quyết các mối quan tâm của các quốc gia khu vực Đông Nam Á.
Lãnh đạo Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam khẳng định, đại hội lần thứ 5 là cơ hội để tất cả các thành viên của ASEANSAI cùng nhau nhìn lại chặng đường 8 năm xây dựng và nỗ lực phát triển hợp tác, qua đó xác định phương hướng cho những năm tới trên tiến trình hiện thực hóa các mục tiêu đã đề ra trong Kế hoạch chiến lược ASEANSAI 2018-2021. Kiểm toán Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực cao nhất để mang lại thành công cho hoạt động của ASEANSAI.
Sau phiên khai mạc, các đại biểu đã nghe báo cáo hoạt động của Ban Thư ký và các Uỷ ban; tiến hành phê duyệt các nội dung: Quy chế ASEANSAI sửa đổi lần thứ 2, Hướng dẫn nâng cấp hệ thống giám sát và đánh giá việc thực hiện Kế hoạch chiến lược ASEANSAI. Đại hội cũng đã thực hiện nghi thức bàn giao chức vụ Chủ tịch ASEANSAI cho Malaysia...
ASEANSAI, bao gồm 10 cơ quan kiểm toán tối cao khu vực Đông Nam Á, được thành lập ngày 16/11/2011 tại Bali (Indonesia). Các hoạt động của ASEANSAI chủ yếu tập trung vào việc tăng cường năng lực cho các tổ chức kiểm toán thành viên thông qua các hoạt động chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, thông tin cũng như đào tạo. Việt Nam là một trong những nước khởi xướng việc thành lập ASEANSAI và có nhiều đóng góp tích cực, hiệu quả vào hoạt động của tổ chức này./.
