
# Rahasia Umur Panjang Mahathir Mohamad

Published at: **2019-11-05T13:42:05+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191104122951-260-445401/rahasia-umur-panjang-mahathir-mohamad?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Meski sudah berusia 94 tahun, Mahathir Mohamad masih menjabat dan menjalankan tugasnya sebagai Perdana Menteri Malaysia. Dia bahkan tercatat menjadi pemimpin negara tertua di dunia yang masih menjabat saat ini. Namun sepanjang sejarah, dia masih dikalahkan oleh Giovanni Paolo Lascaris yang melayani Malta sebagai Grand Master of the Knights Hospitaller sampai usia 97 tahun, 47 hari. Di usia senjanya, Mahathir masih terlihat kuat. Dia juga tengah menghadiri pertemuan 35th Asean Summit. Saat acara tersebut, moderator Arin Jira yang juga menjabat sebagai pemimpin Asean Business Advisory Council Thailand menanyakan rahasia umur panjang Mahathir Mohamad. Perdana Menteri Malaysia tersebut mengungkapkan bahwa dia sendiri tidak tahu bagaimana dia bisa bertahan lama dan berusia panjang. Namun dia mengaku beruntung karena tak menderita penyakit mematikan. Mengutip Asia One, dia bersikeras bahwa tak ada rahasia dari usia panjangnya. Hanya saja ada dia tetap harus disiplin menjaga kebiasaan makannya. "Jangan makan makanan berlemak, terlalu banyak karbohidrat dan gula. Anda harus tetap aktif, olahraga, latih tubuh dan otot agar tetap digunakan atau mereka akan jadi lemah," katanya. "Aktif berarti menggunakan seluruh sistem tubuh dan memakai otak untuk bicara, berdebat, berargumen, semua ini akan mengaktifkan otak sehingga berfungsi dengan baik.""Jika tidak terutama setelah Anda pensiun, lebih sering tidur dan istirahat, otak dan tubuh akan kehilangan kemampuan mereka dan organ memburuk." (chs)
