
# Saque imediato co FGTS para nascidos em abril e maio começa nesta sexta

Published at: **2019-11-07T13:59:00+00:00**

Author: **REDAÇÃO JB**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1020000-saque-imediato-co-fgts-para-nascidos-em-abril-e-maio-comeca-nesta-sexta.html)


        Nesta próxima etapa, 8,8 milhões de trabalhadores poderão sacar os recursos do Fundo em 54 mil pontos de atendimento da Caixa espalhados por todo o Brasil
      
A Caixa inicia, nesta sexta-feira (8), uma nova etapa do calendário de pagamentos do Saque Imediato do FGTS. Os trabalhadores nascidos em abril e maio poderão realizar o saque de até R$ 500 de cada conta ativa ou inativa do FGTS. Mais de 8,8 milhões de pessoas serão alcançadas nessa nova fase, com liberação de aproximadamente R$ 3,4 bilhões.
Até o dia 5 de novembro foram pagos mais de R$ 17,4 bilhões do Saque Imediato do FGTS para cerca de 41,3 milhões de trabalhadores. Assim, a Caixa já atendeu cerca de 43% dos 96 milhões de trabalhadores contemplados pela medida provisória 889/2019 e liberou aproximadamente 44% dos R$ 40 bilhões previstos.
O Saque Imediato do FGTS já se consolida como a maior ação de pagamento realizada no país, oferecendo comodidade e serviços digitais aos trabalhadores, que permitiram mais de 335,6 milhões de atendimentos nos canais oficiais da Caixa e mais de 15 milhões de downloads do APP FGTS nas lojas de aplicativos.
Atendimento especial: Para facilitar o atendimento, 2.381 agências da Caixa abrirão em horário estendido na sexta (08) e na segunda-feira (11). A lista das agências com horário especial de atendimento está no site fgts.caixa.gov.br.
Canais de atendimento: Os trabalhadores podem ser atendidos nos terminais de autoatendimento da CAIXA utilizando apenas a senha do cidadão e, nas casas lotéricas, utilizando a senha do cidadão e apresentando documento de identidade. Quem tem cartão cidadão e senha pode sacar, também, nos correspondentes Caixa Aqui, apresentando documento de identificação.
“Para os saques de até R$ 100, a Caixa disponibilizou o saque simplificado, com a utilização apenas do documento de identidade, nas casas lotéricas. Cerca de 20 milhões de trabalhadores poderão contar com essa facilidade”, explica o vice-presidente do Agente Operador Caixa, Paulo Henrique Angelo.
Para agilizar o atendimento, a Caixa orienta que o trabalhador esteja com sua Carteira de Trabalho em mãos no momento do saque.
As dúvidas sobre valores e direito ao saque podem ser consultadas no APP FGTS (disponível para iOS e Android), pelo site fgts.caixa.gov.br ou pelo telefone de atendimento exclusivo 0800 724 2019, disponível 24 horas por dia.
Cronograma de pagamento: A Caixa antecipou o calendário do Saque Imediato do FGTS para que todos os trabalhadores possam receber os seus recursos ainda em 2019:
A data limite para recebimento dos valores é 31 de março de 2020. Caso o saque não seja feito até lá, os valores retornam para a conta de FGTS do trabalhador, sem qualquer ônus.
O Saque Imediato não altera o direito do trabalhador ao saque de todo o saldo da conta do FGTS em caso de demissão sem justa causa ou demais hipóteses previstas em lei. O saque de até R$ 500 por conta do FGTS não significa adesão ao Saque Aniversário ou a perda do direito à multa rescisória, independentemente do canal de recebimento.
