
# Angelici sigue a Román: “Voy a llamar a las 15 agrupaciones”

Published at: **2019-11-07T21:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/angelici-sigue-a-roman-voy-a-llamar-a-las-15-agrupaciones-49380-et)

Juan Román Riquelme hizo un llamado a la unidad y Daniel Angelici le respondió pocas horas después. En un tono conciliador con todos los candidatos que se presentarán en las próximas elecciones de Boca (de las que él no participará), el Tano aseguró: "Tomo lo que dijo Román y voy a convocar a las 15 agrupaciones, de las cuales 10 son oficialistas, tres apoyan a Jorge Amor Ameal, una está con José Beraldi y otra con Víctor Santa María". "Lo escuché a Román. Declara muy bien y piensa todo lo que dice. Y lo siente. El tema de la unidad es bueno, siempre y cuando no sea un amontonamiento. El club tiene agrupaciones políticas. Los socios son los dueños de nuestro club y cada cuatro años tienen la posibilidad de elegir", agregó el presidente de Boca."Sería bueno sentarse. Pero para buscar una unidad, deberían venir todos como representantes de las agrupaciones y no como candidatos. Seguramente haya muchas coincidencias entre nosotros. Coincido con Román: no puede ser que algunos hinchas se pongan tristes o contentos en base a un resultado, especulando por una elección", agregó Angelici en rueda de prensa.Por último, se refirió al peso que tiene Riquelme en las elecciones. "Todos los candidatos y todas las listas hacen encuestas. Y no hay dudas de que el gran elector se llama Juan Román Riquelme. Él no se va prestar para que usen su nombre. Por eso dijo que no es ni oficialista ni opositor: es hincha de Boca. Sé que tiene voluntad de venir al club y sumarse", cerró.Luego de que se lo vinculara al oficialismo de Boca, Juan Román Riquelme salió a patear el tablero y decir que no jugará para ninguno de los tres partidos políticos que se pelean por el poder antes de las elecciones del 8 de diciembre. "Yo no soy el caballito de batalla de nadie, ni tampoco soy el as bajo la manga de ninguno. Y si hay unidad, hasta pensaría en ser presidente", dijo en una entrevista con Fox Sports. El 10 pidió lista única."Yo soy de Boca, somos muchos los bosteros. Hay que demostrar y querer lo mejor para el club. Los candidatos deberían dejarse de pelear por el poder, que dejen el ego y los intereses. Yo siempre escucho a los candidatos y dicen que están por encima del club; ahora que lo demuestren", agregó Román Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
