
# E-sport Jadi Alternatif Memikat Wisatawan Mancanegara

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **Bram Setiawan (Kontributor), Ludhy Cahyana**

Original: [Tempo](https://travel.tempo.co/read/1269341/e-sport-jadi-alternatif-memikat-wisatawan-mancanegara)

TEMPO.CO, Jakarta - Perkembangan teknologi olahraga elektronik atau e-sports bisa berpotensi menjadi bisnis baru dalam pariwisata. Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif menganggap ajang e-sports bisa sebagai daya tarik bukan hanya sekadar permainan.
"E-sports itu populer banget. Kegiatan seperti itu bisa dioptimalkan sebagai daya tarik dan destinasi mendatangkan wisatawan mancanegara," kata Deputi Pemasaran dan Ekonomi Kreatif Joshua Simanjuntak, saat jumpa media di Oeang Coffee Roastery, Jakarta Selatan, Selasa, 5 November 2019.Joshua menjelaskan, bahwa dari aspek permainan e-sports dapat dijadikan untuk memikat pemainnya untuk beraktivitas wisata. Ia mencontohkan, sama halnya dengan pertandingan sepak bola. "E-sports itu bisa meramaikan destinasi. Pengunjung datang menginap, belanja, download game," ujarnya.Dari sisi kreatif, Joshua melihat e-sports perlu berkembang sebagai ajang bagi para pengembang permainan (game developer) di Indonesia. "Untuk bisa mengembangkan game-nya agar terus naik di atas standar," tuturnya.Ia menambahkan, bila mencapai perkembangan itu, potensi pariwisata dari Esports akan semakin terasa. "Saya sejujurnya kaget, e-sport itu sampai sebegitu (antusiasmenya). Evaluasi (kami) paling penting adalah langkah ke depan, agenda soal e-sport ini seperti apa," katanya.
NAP Dukung ESL Clash of Nations, Event E-sport Terbesar se-Asia Tenggara.
