
# Maradona apuntó contra Giannina y prometió no dejarle nada: “Todo lo voy a donar”

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509803/maradona-apunto-contra-giannina-prometio-no-dejarle-nada-todo-lo-voy-donar)

Diego Maradona afirmó que está en óptimo estado de salud, que vive “muy plácidamente” porque trabaja como entrenador de Gimnasia y Esgrima La Plata y de esa manera respondió a las expresiones de su hija Gianinna en las redes sociales.
“Hola, quiero decirles que no me estoy muriendo para nada. Que vivo muy plácidamente porque estoy trabajando. Me dolió muchísimo perder con Estudiantes, pero no sé lo que habrá querido decir Gianinna o interpretará, no sé. Yo sé que ahora, mientras uno se va haciendo más viejo, se preocupan más por lo que le pasa, por lo que estás haciendo”, manifestó Diego en un video difundido en su cuenta oficial de Instagram.
“Les digo a todos, no les voy a dejar nada. No voy a dar todo lo que corrí en mi vida. Lo voy a donar. Así que seguirán diciéndole a otro cuando yo me muera, pero por ahora no. No existe. Estoy muy sano. Muy sano. Gracias”, concluyó Maradona.
El video estuvo acompañado del siguiente mensaje: “Más vivo que nunca... Y sigo esperando que me devuelvan todo lo que es mío”, en alusión a las diferencias mediante causas judiciales con su ex esposa Claudia Villafañe.
Su hija Gianinna, fruto de su matrimonio con Villafañe, deslizó el fin de semana pasado que debían rezar por su papá. “No se está muriendo porque su cuerpo lo decide, sí lo están matando por dentro sin que él pueda darse cuenta. No creo en el parámetro de normal, pero eso está muy alejado de la realidad que él se merece”, escribió Gianinna en su historia de Instagram.

        Qué dice la ley
      
¿Es posible legalmente el deseo de Maradona? La ley protege a los herederos forzosos (ascendientes, descendientes o cónyuge), que tienen derecho a recibir siempre una porción de los bienes del difunto, que se denomina “porción legítima”. En el caso de los hijos está fijada en las dos terceras partes de los bienes. La masa de bienes se calcula a partir de la muerte, pero si en este caso el causante (Maradona) hubiera transmitido todo o parte de su patrimonio en vida mediante donaciones, la situación puede terminar en un conflicto judicial.
Este nuevo enfrentamiento se da cuando parecían darse los primeros acercamientos entre el “Diez” y las hijas que tuvo con Claudia Villafañe luego de su regreso al país, tras su paso como entrenador en Dorados de Sinaloa. De hecho, ambas se acercaron al “Bosque” a ver el duelo entre el “Lobo” y River. Y Benjamín, hijo de Gianinna y Sergio Agüero, visitó a Diego en un entrenamiento en Estancia Chica.
Pero el pasado 30 de octubre surgió el nuevo cortocircuito. Gianinna lo llamó para su cumpleaños Nº 59 y no lo notó bien. De ahí brotó la catarata de mensajes. “¿Se acuerdan de que había un zoo en el que te podías sacar una foto con un león gigante? O sea, podías entrar a la jaula y por poco más abrazarlo... Lo tenían empastillado, si no es imposible domar a la fiera. Cualquier parecido con la realidad es pura coincidencia”, fue el segundo posteo de la polémica.
