
# Кировский мусорный регоператор официально стал областным

Published at: **2019-11-06T12:23:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/economy/2359266)


        КИРОВ, 6 ноября, ФедералПресс. Соответствующее постановление опубликовано на сайте правительства области. Номинальная стоимость пакета – 1,1 млн рублей.
      
Акции компании «Куприт», которые ранее принадлежали городу Кирову, официально передали в собственность области. Соответствующее распоряжение за подписью председателя регионального правительства Александра Чуринаопубликовано5 ноября.
Город безвозмездно передал региональному оператору 1100 акций (64,4 % от всего пакета) общей стоимостью 1,1 млн рублей. Основанием для передачи стали особенности законодательства, которые не позволяют городу реализовать полномочия в сфере организации обращения с отходами.
До официальной передачи сделку одобрили депутаты Кировской гордумы. Никто из народных избранников не высказывался против, однако депутаты заявляли, что взамен область должна внести в бюджет Кирова некую компенсацию. Некоторые депутаты считали, что «плата» должна составлять несколько сотен миллионов рублей. В итоге мэр Кирова Елена Ковалева попросила коллег быть скромнее и сообщила, что после передачи акций город может получить 100 млн рублей на зимнее содержание дорог.
Впрочем, некоторые депутаты заявляли, что такое решение пойдет только на пользу городу. Депутат Денис Ерохин отмечал, что у регоператора много финансовых проблем, которые при отказе от передачи могли бы стать ответственностью города. В итоге народные избранники одобрили передачу акций.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что в Кировской области без электричества остаются более 80 населенных пунктов. Энергетики пытаются решить проблему с отсутствием электричества в четырех районах.

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
