
# Как омские коммунисты встречали Путина праздничным шествием

Published at: **2019-11-07T12:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159683/)


        Так сложилось, что глава государства прибывает в Омск в священный для них день. (ФОТОРЕПОРТАЖ)
      
Сегодня сторонники коммунистического движения прошлись «славной» тропой: от Ленинградского моста до памятника вождю мирового пролетариата. Примечательно, что ранее манифестантам разрешалось двигаться, в том числе, вдоль Соборной площади, однако ныне подобный маршрут оказался недоступным.
Напомним, что до 2005 года россияне официально, с положенным красным днем календаря, отмечали именно 7 ноября, годовщину Великой Октябрьской социалистической Революции. Минувший понедельник был выходным днем в связи с официальным празднованием Дня народного единства с отсылкой уже на московские события 1612 года.
Среди громких лозунгов празднующих и митингующих одновременно обозначились следующие: «Долой диктатуру капитала! Даешь диктатуру труда!»; каноническое «Пролетарии СНГ, соединяйтесь!».
Свежим утром в день прилета в Омск главы государства около сотни омичей предпочли поностальгировать о прежнем режиме.
Собственно, отсылки к стартовавшему вчера форуму Межрегионального сотрудничества России и Казахстана встречались и на размещенной атрибутике.
Встречалась и атрибутика, отсылающая к проблемам отдельных категорий граждан, социально незащищенных.
Собственно, не обошлось и без портрета вождя — легендарного Иосифа Виссарионовича.
Но непосредственные обращения к нынешнему главе государства также имели место быть. Омичи отчаянно желают, чтобы он посодействовал обманутым дольщикам.
Больше фото смотри в галерее.
Евгений Куприенко
