
# هل يؤثر مبلغ حافز على دعم حساب المواطن ؟

Published at: **2019-11-07T06:58:57+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%87%D9%84-%D9%8A%D8%A4%D8%AB%D8%B1-%D9%85%D8%A8%D9%84%D8%BA-%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%B2-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AF%D8%B9%D9%85-%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D8%9F/)

المواطن - الرياض
أعاد حساب المواطن التذكير بأنه منفصل عن برنامج حافز، ولكن مبلغ حافز يتم احتسابه من ضمن الدخل.
وقال حساب المواطن عبر خدمة المستفيدين بموقع “تويتر”، إن برنامج حافز لا يؤثر على التسجيل في البرنامج، حيث يمكن معرفة قيمة استحقاق الدعم من خلال الحاسبة التقديرية على الرابط هنا
وقال حساب المواطن: إنه سيتم صرف البدل بشكل دوري في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي، أو يوم قبله أو بعده في حال صادف عطلة نهاية الأسبوع، وسيتم صرف الدعم للدفعة الرابعة والعشرين بتاريخ 10 نوفمبر.
يذكر أن برنامج حساب المواطن أعلن في وقت سابق، عن صدور نتائج الأهلية للدورة 24 (شهر نوفمبر 2019).
وأوضح حساب المواطن: إنه يمكن التحقق من الأهلية يمكن الدخول على البوابة الإلكترونية عبر الرابط التالي (هنا).
يأتي هذا فيما تتواصل عمليات التسجيل للدفعة الـ 25 استحقاق شهر ديسمبر المقبل من خلال الرابط التالي (هنا)، ويجب لاستيفاء شروط الأهلية في برنامج حساب المواطن، أن يكون المسجل سعودي الجنسية.
ويُستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل، وأن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يومًا خلال الـ12 شهرًا الماضية.
كما يشترط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون، وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عامًا.
‎وسومتسجيل حساب المواطنحفازدعم حافزدعم حساب المواطنصرف حساب المواطنمبلغ حافزمبلغ حساب المواطنهل قرأت هذا ؟  حساب المواطن يرد على 5 استفسارات مهمة استفسار هام بشأن حساب المواطن وطريقة معرفة مبلغ الدعم حساب المواطن يرد على استفسار هام بشأن التسجيل طريقة إرفاق عقد الإيجار في حساب المواطن
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
