
# Sechsjähriger in Kita gestorben - Hinweis auf Stromschlag

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/justiz/frankfurt-am-main-sechsjaehriger-in-kita-gestorben-hinweis-auf-stromschlag-a-1294383.html)

Nach dem Tod eines sechs Jahre alten Jungen in einer Frankfurter Kindertagesstätte hat die rechtsmedizinische Untersuchung Hinweise auf die Ursache ergeben. "Es deutet alles auf einen Stromtod hin", sagte eine Sprecherin der Frankfurter Staatsanwaltschaft.
Es handele sich aber um ein vorläufiges Ergebnis, denn es seien keine sichtbaren Spuren des Stromschlags am Körper des Jungen gefunden worden. Weitere Untersuchungen müssten deshalb folgen. Wann diese abgeschlossen sind, ist noch unklar.
Sachverständige des Landeskriminalamts seien vor Ort gewesen und hätten festgestellt, dass eine Steckdose aus der Wand herausragte und ein Kabel lose gewesen sei, sagte die Behördensprecherin. Ob dies durch eine Berührung des Jungen zustande gekommen sei, sei aber unklar. Es werde weiter wegen fahrlässiger Tötung ermittelt.
"Wir prüfen, ob jemand seine Sorgfaltspflicht verletzt hat", sagte die Sprecherin. Bisher liefen die Ermittlungen gegen unbekannt.

        Sicherheitsbegehung des Kitagebäudes
      
Der Sechsjährige war am Dienstag in der Kita tödlich verletzt worden. Die Stadt hatte am Donnerstag erklärt, eine Sicherheitsbegehung des Kitagebäudes durch die Unfallkasse Hessen sei zu dem Ergebnis gekommen, "dass der Betrieb des Kinderzentrums wieder aufgenommen werden könnte", teilte die Stadt mit.
In der Einrichtung werden nach Angaben der "Frankfurter Neuen Presse" hundert Kinder ab drei Jahren betreut. Es gebe insgesamt 52 Kindergarten- und 52 Hortplätze.
Die Regeln der Gesetzlichen Unfallversicherung sehen vor, dass Steckdosen in Kindertageseinrichtungen mit einer Kindersicherung ausgestattet sein müssen. Bei Unglücken in öffentlichen Einrichtungen greift die Unfallversicherung. Laut einer Sprecherin wurde die Einrichtung vor Kurzem renoviert.

        wit/dpa
      
