
# Депутат Госдумы Михаил Щапов внес поправок в федеральный бюджет на 80 млрд рублей

Published at: **2019-11-07T07:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627574/)


        Депутат Госдумы Михаил Щапов внес ко второму чтению в федеральный бюджет 9 поправок, еще одну – в бюджет Фонда социального страхования. Поправками предполагается с 2020 года решить проблему недофинансирования полномочий регионов в сфере охраны лесов, устранить очередь ветеранов и инвалидов на санаторно-курортное лечение, полностью выполнить обязательства по предоставлению жилья перед ветеранами боевых действий, которые встали в очередь до 2005 года, и наконец в два раза ускорить процесс переселения граждан из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностям.
      
Государственная Дума РФ приняла в 1 чтении федеральный бюджет на 2020 год и плановый период 2021-2022 г.г. 23 октября. Во втором чтении бюджет планируется обсудить 19 ноября. До этого времени комитеты будут рассматривать поправки, внесенные в документ ко второму чтению. Михаил Щапов внес 9 поправок в сам федеральный бюджет и 1 поправку в бюджет Фонда социального страхования. К важнейшим можно отнести следующие коррективы.
Увеличение в два раза расходов на предоставление жилплощади ветеранам боевых действий, которые встали в очередь до 1 января 2005 года. Как выяснилось, до сих пор в этой очереди находится более 15 тысяч человек. В бюджете на 2020-2022 по этой статье годы заложено 2 млрд рублей в год, что позволит исполнить все обязательства за 6 лет. Своей поправкой Михаил Щапов предлагает увеличить финансирование в два раза, чтобы сократить этот срок до трех лет.
Михаил Щапов: «Я не согласен с подходом правительства. Люди ждут, что государство исполнит перед ними свои обязательства уже 15 лет. Нечестно заставлять их ждать еще 6, тем более что денег в бюджете достаточно, чтобы выполнить обязательства в рамках этого бюджетного цикла».
Вторая поправка касается средств на переселение граждан из районов Крайнего Севера и приравненных к ним. Сейчас на эти цели заложено около 5 млрд рублей. Депутат предлагает увеличить финансирование уже в этом трехлетнем бюджете в два раза.
Михаил Щапов: «При предложенном Правительством уровне финансирования, последняя семья переедет почти через 100 лет. Это абсурдная ситуация. Необходимо последовательно увеличивать финансирование этой статьи расходов. Я предлагаю для начала добавить еще 5 млрд рублей, а при последующих корректировках добавлять еще средства».
Целая группа поправок предполагает увеличение финансирования на охрану, восстановление лесов и на тушение лесных пожаров. Сейчас на эти цели заложено почти 27 млрд рублей. Михаил Щапов предлагает добавить еще 53 млрд рублей в 2020 году, почти 50 млрд – в 2021 и 52 млрд – в 2021.
Михаил Щапов: «Уже всеми признано – экспертами, профильными депутатами, чиновниками - что денег на охрану и тушение лесных пожаров катастрофически не хватает. В некоторых случаях регионы вынуждены дополнительно вкладывать в два раза больше средств, чем получили от федерального бюджета. Каждый год площадь пожаров увеличивается, но чиновники предлагают косметические меры, которые ситуацию не изменят». Проблему нужно решать полной реформой отношений в лесной сфере. Во-первых, необходимо вернуть все полномочия по охране лесов и тушению пожаров на федеральный уровень, чтобы был один ответственный за эту отрасль. Такой законопроект я внес на рассмотрение Государственной думы в сентябре.
Во-вторых, нужно кратно увеличить затраты на сохранение лесов. Сейчас денег не хватает буквально на все. Штат инспекторов укомплектован на 50%, они получают нищенские зарплаты. Сложно ждать от этих людей эффективной борьбы с «черными лесорубами», что приводит к огромным потерям от незаконных рубок. В пожароопасный период не хватает средств на технику, на ГСМ, расходные материалы, не хватает лесопожарных, что приводит к постоянному росту площади пожаров. Чтобы разом решить все эти проблемы я предлагаю увеличить финансирование лесной отрасли до нормативных показателей на уровне 80 млрд рублей в год».
Наконец к важнейшим поправкам можно отнести предложение об увеличении финансирования из Фонда социального страхования на санаторно-курортное лечение ветеранов и инвалидов. Сейчас на эти цели заложено 5,5 млрд рублей. Депутат предлагает добавить Фонду еще 16,6 млрд ежегодно в виде трансферта из федерального бюджета.
Михаил Щапов: «Ветераны Великой отечественной, ветераны боевых действий, инвалиды 1,2 и 3 группы, инвалиды детства вынуждены стоять в очереди на крайне необходимое им санаторно-курортное лечение по 3-4 года, хотя эта госуслуга им должна предоставляться не реже чем раз в год. 20 млрд рублей для нашего бюджета – микроскопические деньги, не стоит их экономить на стариках и инвалидах. Моя поправка позволит всем нуждающимся получать путевка на санкур лечение ежегодно».
