
# Sao trẻ Indonesia qua đời do tai nạn trong trận động đất

Published at: **2019-11-02T06:10:00+00:00**

Author: **Duy Anh (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/sao-tre-indonesia-qua-doi-do-tai-nan-trong-tran-dong-dat-1028278.html)

Cầu thủ Alfin Lestaluhu của đội U16 Indonesia đã không qua khỏi sau khi gặp tai nạn trong trận động đất hồi tháng Chín.    
Ngày 26/9 vừa qua, một trận động đất mạnh 6,5 độ Richter đã xảy ra trên đảo Maluku (Indonesia), với tâm chấn nằm tại độ sâu 10km, cách đảo Ambon khoảng 40km về phía đông bắc.
Trong số những nạn nhân chịu ảnh hưởng từ trận động đất này có hậu vệ Alfin Lestaluhu, tài năng trẻ của bóng đá Indonesia. Sau vụ tai nạn, Alfin được điều trị ở Ambon và sau đó được chuyển đến bệnh viện tại thủ đô Jakarta. Tuy nhiên, đến ngày 31/10, cầu thủ này đã không vượt qua cơn bạo bệnh. Theo chẩn đoán từ các bác sĩ, Alfin qua đời vì bị nhiễm trùng não.
Alfin Lestaluhu
Đại diện Liên đoàn bóng đá Indonesia đã gửi lời chia buồn tới cầu thủ trẻ và gia đình: "Alfin trút hơi thở cuối cùng vào khoảng 22h11 tại bệnh viện Harapan Kita ở Jakarta. LĐBĐ Indonesia bày tỏ nỗi buồn sâu sắc đối với Alfin. Xin gửi lời cầu nguyện tốt đẹp nhất tới cậu ấy và gia đình. Cảm ơn Alfin đã đóng góp cho đội tuyển."
"Cậu đã chiến đấu không mệt mỏi, không có chút sợ hãi nào. Chúng tôi chắc chắn sẽ ghi nhớ ký ức và tiếp tục khát vọng của cậu để đội tuyển có thể phát triển tốt hơn." - các đồng đội của cầu thủ trẻ cũng bày tỏ sự tiếc thương.
Alfin Lestaluhu là một trong những tài năng trẻ đầy hứa hẹn của bóng đá Indonesia. Cầu thủ 15 tuổi là trụ cột trong thành phần đội U16 Indonesia vừa giành quyền dự vòng chung kết Giải U16 châu Á 2020.
Ở vòng loại Giải U16 châu Á 2020 diễn ra hồi tháng 9 vừa qua, Alfin Lestaluhu đã chơi xuất sắc và đóng góp 1 bàn thắng trong trận U16 Indonesia vượt qua Philippines 4-0. Thành tích bất bại giúp U16 Indonesia là một trong 4 đội nhì bảng xuất sắc góp mặt tại vòng chung kết giải đấu diễn ra vào năm sau.
Ngày 24/9, hậu vệ này trở về quê nhà sau khi giúp đội tuyển giành quyền lọt vào vòng chung kết giải U16 châu Á. Hai ngày sau, anh gặp tai nạn trong trận động đất lớn tại Ambon.
