
# Sixers se mantiene invicto en la NBA

Published at: **2019-11-03T14:05:41+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3365-sixers-se-mantienen-invictos-en-la-nba)


        El quinteto de Filadelfia consiguieron su quinto triunfo consecutivo y son los únicos invictos al vencer éste sábado a los Trail Blazers. Los Bucks ganaron su revancha a los Raptors
      
Houston.- Los Sixers de Filadelfia consiguieron, merced a un triple de su alero reserva, el turco Furkan Korkmaz, mantenerse como el único equipo invicto en esta nueva temporada de la NBA.
Mientras, los Bucks de Milwaukee, en partido revancha de las pasadas finales de la Conferencia Este, vencieron a los Raptors de Toronto.
En el juego individual destacó el pívot de los Pistons de Detroit, Andre Drummond, con un doble-doble de al menos 20 puntos y 20 rebotes por tercer partido consecutivo. Por su parte, el base Kyrie Irving logró su primer triple-doble con los Nets de Brooklyn.
En su visita al Moda Center de Portland, Korkmaz anotó un triple cuando restaban 0.4 segundos del tiempo reglamentario que dio el triunfo a los Sixers por 128-129 ante los Trail Blazers.
Los Sixers mejoraron su marca a 5-0 en el inicio de la nueva temporada y lideran la División Atlántico de la Conferencia Este.
Korkmaz terminó con 11 puntos, mientras que el líder encestador fue el pívot dominicano Al Horford, con 25 tantos y siete asistencias. Además capturó cinco rebotes y puso dos tapones.
El ala-pívot griego Giannis Antetokounmpo, que dijo estar "muy motivado", se acercó al triple-doble con 36 puntos, 15 rebotes y ocho asistencias y los Bucks derrotaron 115-105 a los Raptors.
Antetokounmpo, que le ganó el duelo individual al pívot español Marc Gasol, también puso cuatro tapones y recuperó un balón en los 36 minutos que jugó.
Fue el primer partido entre ambos equipos desde la final de la Conferencia Este y esta vez, los Bucks, fueron mejores en el juego individual y de equipo que los actuales campeones de la NBA.
Drummond aportó un doble-doble de 25 puntos y 20 rebotes y los Pistons vencieron 113-109 a los Nets. Drummond tuvo al menos 20-20 por tercer partido consecutivo y la cuarta vez en siete partidos esta temporada.
El pívot titular de los Pistons también destacó en otras facetas del juego al repartir seis asistencias, puso cinco tapones y recuperó tres balones.
Irving también jugó un gran baloncesto individual al aportar un triple-doble de 20 puntos, 11 rebotes y 10 asistencias, pero ello no impidió la derrota de los Nets (2-4).
El escolta hispano Devin Booker anotó 21 puntos y tuvo el apoyo del pívot australiano Aron Baynes, que logró cuatro triples, su mejor marca como profesional, y terminó con 20 tantos como líder de los Suns de Phoenix, que vencieron a domicilio por 105-114 a los Grizzlies de Memphis.
Los Suns anotaron el 50 por ciento de sus tiros de campo (44 de 88) y suman marca de 4-2 en inicio de temporada, a pesar de que juegan sin su pívot titular, el jamaiquino Deandre Ayton, suspendido con 25 partidos por consumir un diurético prohibido.
El base Terry Rozier, que acabó con 20 puntos, encestó dos tiros libres restando cinco segundos del tiempo reglamentario y los Hornets de Charlotte superaron a domicilio 87-93 a los diezmados Warriors de Golden State.
Los Hornets, que ganaron su segundo partido consecutivo después de dos derrotas consecutivas, tuvieron al escolta Dwayne Bacon, como su líder encestador al conseguir 25 puntos y seis rebotes.
El base canadiense Jamal Murray anotó 22 puntos y el pívot serbio Nikola Jokic agregó 20 tantos en la victoria a domicilio de los Nuggets de Denver por 87-91 sobre los Magic de Orlando.
Ambos consiguieron jugadas claves para los Nuggets casi al final del partido, cuando Jokic anotó cuando faltaba 1:53 del tiempo reglamentario.
El alero canadiense Andrew Wiggins anotó 21 puntos como líder encestador y los Timberwolves de Minnesota lograron una victoria como visitantes (109-131) ante los Wizards de Washington.
Los Timberwolves tuvieron a seis jugadores, incluidos cuatro titulares, que acabaron el partido con números de dos dígitos.
El base-escolta canadiense Shai Gilgeous-Alexander sumó 23 puntos y ocho rebotes con los Thunder de Oklahoma City, que derrotaron 115-104 a los Pelicans de Nueva Orleans.
Los Thunder mejoraron su marca a 2-4, mientras que los Pelicans, que sufrieron la baja del alero Brandon Ingram y siguen sin el alero novato Zion Williamson, su jugador franquicia, sufrieron la quinta derrota en lo que va de la temporada y sólo han logrado una victoria.
