
# Review Harman Kardon Onyx Studio 5

Published at: **2019-11-06T20:24:01+00:00**

Author: **Jonathan Munizaga**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/review-harman-kardon-onyx-studio-5/)

Hace un año atrás, tuvimos la oportunidad de realizar un review al parlante Harman Kardon Onyx Studio 4, el cual tuvo una muy buena recepción de parte de los lectores debido a que era un muy buen producto.
Un año después, hemos tenido la oportunidad de probar al sucesor de aquel parlante de Harman Kardon, el cual lleva como nombre Onyx Studio 5, y cuenta con un diseño completamente diferente a lo que vimos en su antecesor.
Este nuevo modelo tiene la capacidad de brindarnos hasta 50 Watts RMS de potencia, siempre y cuando lo estemos usando conectado a la corriente, además de contar con conectividad Bluetooth 4.2, y promete hasta 8 horas de autonomía.
Si bien, no tenemos mucho de qué hablarte porque es un altavoz Bluetooth inalámbrico y no tiene demasiadas características que detallar como un smartphone, pero sí seremos muy claro con todo lo bueno y también lo malo que tiene este Onyx Studio 5.
Atrás quedó aquel diseño circular con rejilla de color negro y unas pequeñas patas que lo mantenían de pie, para así dar paso a un diseño más minimalista, elegante y que facilita su transporte al incorporar un asa de aluminio.
Todo el altavoz está recubierto de una fina y tupida tela de color gris, que es el que me tocó en esta unidad de prueba, aunque también existe en color azul y negro.
El altavoz no es para nada liviano, de hecho, pesa 2980 gramos, casi 3 kilos, por lo que es ideal para quedarse en un lugar específico de nuestro hogar o lugar de trabajo. Es harto si pensamos que el Onyx 4 pesa 2 kilos. Las dimensiones son: 284 x 291 x 128 mm.
Por la parte delantera nos encontraremos con cinco botones, el cual nos permitirán encender y apagar el equipo, controlar el volumen, activar el Bluetooth, entre otros. También hay un LED que cambia de color para mostrarnos que está cargándose la batería, modo sincronización, encendido o apagado, y cuando la batería está completamente cargada.
Por la parte trasera tenemos un espacio en donde encontraremos la entrada de audio auxiliar, seguido de una entrada MicroUSB para su uso exclusivo para el servicio técnico, y finalmente está el conector para la corriente.
Lamentablemente la rejilla frontal no es removible, a menos que saquemos muchos tornillos, pero gracias a YouTube, podemos ver a gente que ha desarmado este altavoz, dejando ver sus altavoces y radiadores pasivos.
Por la parte frontal tenemos un subwoofer, el cual está acompañado de un tweeter y un radiador pasivo. Mientras que, por el lado trasero, también hay otro radiador pasivo, solo que en el Onyx 5 no se ve a simple vista como sí se podía apreciar en el Onyx 4.
En conclusión, el diseño de nuestro protagonista es minimalista, elegante a la vez y a más de alguno nos da la sensación de estar viendo un bolso de mano debido a su forma.
Hemos llegado al apartado más importante del review, y la verdad es que tengo una buena y una mala opinión que te detallaré a continuación.
Para empezar, el altavoz cuenta con una potencia máxima de 50 Watts RMS, los que solo pueden ser alcanzados cuando el dispositivo está conectado a la corriente, ya si lo usas con batería, la potencia será menor. Ahora, acá tenemos 10 Watts menos si lo comparamos con el Onyx 4 que tenía 60 Watts RMS, aunque no es algo que realmente nos vaya a preocupar.
Otro punto negativo para algunos es que con el Onyx 5 vamos a tener audio en MONO, ya que solo cuenta con un subwoofer de 12 cms y un tweeter de 2,5 cms, nada más. En comparación con el Onyx 4 que contaba con un subwoofer, dos woofers y dos tweeters y así nos entregaba sonido estéreo.
Esto último no es algo tan grave, porque hay muchísimas canciones que se escuchan perfectamente bien en MONO. Sin embargo, hay algunas en donde se pierde la voz o simplemente se escucha con un tono más “apagado” por decirlo de alguna manera, especialmente con los coros, algo que con estéreo no pasa.
Ahora, lo que sí debo destacar es que el Onyx 5 tiene unos bajos mucho más notorios y potentes que el Onyx 4. Yo cuando lo escuché por primera vez, realmente quedé sorprendido por este detalle, ya que eran bajos potentes, como si vinieran de un subwoofer grande. No me explicaba cómo podían salir bajos así desde un dispositivo pequeño como este.
Ahora, si entramos en detalles más técnicos, te cuento que la respuesta de frecuencia es de 50Hz – 20kHz (-6dB), y la relación señal ruido es de 80dB ponderada  A.
Te dejo con el siguiente video que he grabado para que puedas apreciar un poco la calidad de sonido que emite este altavoz. Recuerda usar unos buenos audífonos al momento de ver el video.
