
# Siete empresas del polo informático iniciaron un plan comercial con el fin de exportar a distintos países

Published at: **2019-11-05T10:11:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/siete-empresas-del-polo-informatico-iniciaron-un-plan-comercial-con-el-fin-de-exportar-a-distintos-paises/)


        El año pasado fueron seleccionadas a nivel nacional por un programa de gerenciamiento asociativo. Ahora comenzaron a desarrollar el plan comercial viajando a México donde tejieron lazos para dar inicio a actividades con ese país. Tienen previsto continuar con Chile y España.
      
Un grupo de empresas del polo informático que forman parte de la Cepit en Tandil presentaron un proyecto el año pasado para participar del programa de gerenciamiento asociativo financiado por la Agencia Argentina de Inversión y Comercio Internacional junto con la fundación ICBC y salieron seleccionadas junto a otros 22 grupos a nivel nacional.
Días atrás realizaron su primera misión comercial a México, por lo cual expresaron su satisfacción con este proyecto que les abre las puertas a exportar los productos que ofrecen.
Cintia Scoles, gerente de la Cepit y coordinadora del programa de gerenciamiento asociativo financiado por la Agencia Argentina de Inversión y Comercio Internacional junto con la fundación ICBC, explicó que “el programa surgió el año pasado, presentamos un proyecto donde dentro de las 50 empresas asociadas a la Cepit seleccionamos a siete, esto se hace siempre en el marco de un plan estratégico de software y servicios informáticos de Tandil”.
En ese marco, presentaron el proyecto para el programa en el cual se postularon muchos grupos a nivel nacional y quedaron seleccionados. “Hay 23 grupos a nivel nacional, entonces conformamos este consorcio de hecho con siete empresas, empezamos a tener actividad a partir del 1 de diciembre del año pasado, y las primeras actividades fueron hacer un diagnóstico a cada una de las empresas”, señaló.

        Foco en la exportación
      
Y agregó que “siempre el foco es la exportación y a partir de ahí hicimos un plan comercial para todo 2019 que incluía una investigación de mercado, donde propusimos determinados mercados con determinados criterios, factores macroeconómicos, microeconómicos, y nos quedamos con cuatro: Méjico, Santiago de Chile, Barcelona España y Estados Unidos, que este último lo dejamos stand by este año, pero estos tres mercados fueron el plan comercial este año”.
Asimismo, explicó que las misiones comerciales y los viajes en el marco de ese programa son financiados por la Agencia Argentina de Inversión y Comercio Internacional junto con la fundación ICBC todo el primer año y el segundo año tienen que hacer un aporte las empresas. A su vez, uno de los requisitos es hacer tres misiones comerciales por año.
“Hasta ahora fuimos preparando a las empresas para salir a exportar, nos fuimos preparando como grupo, armamos una oferta exportable complementaria”, señaló.
Las empresas ofrecen productos distintos: It Colmera, ofrece un producto de inteligencia operacional; creadores de sitios, creador de contenido para medios digitales), Intermedia ofrece desarrolladores de distintas tecnologías como Phyton; Empresar, ofrece un producto para la agroindustria, y hay tres empresas que dentro del área de marketing digital (Get Up realidad virtual y aumentada, Mole Media ofrece publicidad programática y Región Global ofrece e commerce).

        Misiones comerciales
      
“El grupo se llama Quickstone, significa piedra movediza, nos trae a nuestra ciudad, este concepto de ser solvente pero también dinámicos”, indicó.
Y contó que “arrancamos la primera misión comercial, fuimos a México, viajamos 22, 23 y 24 de octubre, allá estuvimos visitando empresas, pero lo que nos interesaba como estrategia era llegar a núcleos de empresas, a clúster, y así fue”.
“Ahora los pasos que nos siguen con varios de ellos vamos a hacer convenios de colaboración, porque a ellos les puede llegar un pedido de inversionista y nosotros estaremos dentro de su base, es el primer contacto. Es un gran avance muy grande para nosotros”, destacó.
Y agregó que “la visita fue un primer paso, ahora hay que continuar trabajándolo. En Barcelona voy a estar 21, 22 y 23 de noviembre,  hay una feria que se llama Smart City que es a nivel internacional y reúne a todos los actores de esta industria, van a estar todos en un mismo lugar, vamos a representar a Quickstone y en Chile el 27 y 28 de noviembre. Siempre el foco es exportar desde Tandil”.
