
# Полковник ФСБ признал себя миллиардером. Кирилл Черкалин согласен вернуть государству более 6 млрд рублей и запонки

Published at: **2019-11-01T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/082/)

Полковник ФСБ Кирилл Черкалин, обвиняемый в мошенничестве, согласился передать государству $72,75 млн, €8,5 млн, ?4 тыс. и 810 млн руб. Как пишет РИА Новости, об этом в Головинском суде Москвы 1 ноября заявил адвокат Черкалина Владимир Михайлов.
Таким образом, общая сумма средств, которую получит бюджет, составляет около 6,1 млрд рублей по текущему курсу. Кроме того, полковник-миллиардер согласен с изъятием в пользу государства автомобиля Porsche Cayenne, наручных часов и запонок. По словам адвоката, его клиент признает, что получил все это имущество и деньги «из не предусмотренных законом источников». «Остальные требования ответчик не признает», — цитирует РИА Новости слова адвоката. Он пояснил, что Черкалин возражает против обращения в доход государства 120 тыс. рублей, около двух тысяч швейцарских франков, а также квартир, домов, нежилых помещений, земельных участков, парковочных мест и ювелирных украшений, которые принадлежат его родителям, бывшим женам, другим родственникам и близким.
Офицеры ФСБ Кирилл Черкалин, Дмитрий Фролов и Андрей Васильев обвиняются в хищении 490 млн рублей у бизнесмена Сергея Гляделкина в 2011 году. По версии следствия, чекисты, угрожая уголовным преследованием, вынудили его передать им акции компании «Юрпромконсалтинг», которые позднее были переведены в офшор «Дарт Вейдер Энтерпрайзиз». Гляделкин тогда проходил в качестве потерпевшего по делу о вымогательстве со стороны бывшего вице-мэра Москвы Александра Рябинина; оперативное сопровождение этого дела курировал Фролов.
