
# Dân mạng dậy sóng phản đối Thành Long sang Việt Nam, Operation Smile nói gì?

Published at: **2019-11-07T12:01:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dan-mang-day-song-phan-doi-thanh-long-sang-viet-nam-operation-smile-noi-gi-1030005.html)

Mới đây, cư dân mạng chia sẻ hình ảnh của Thành Long bị đánh chéo trên Facebook của Operation Smile Việt Nam để phản đối nghệ sĩ đã ủng hộ đường "lưỡi bò" phi pháp.    
Theo tổ chức Operation Smile Việt Nam, Thành Long cùng với các đại sứ khác của Operation Smile sẽ đến Việt Nam tham dự lễ kỉ niệm 30 năm thành lập Operation Smile Việt Nam vào 10.11. Các Đại sứ quốc tế của Tổ chức bao gồm: Diễn viên điện ảnh Thành Long, diễn viên Ha Ji-won, cùng các Đại sứ của Operation Smile tại Việt Nam: Hoa hậu Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo, Hương Giang, các Á hậu Hoàng My, Tú Anh, ca sỹ Mỹ Tâm, Đức Tuấn và nhiều nghệ sĩ khác sẽ cùng chung tay với Operation Smile tiếp tục sứ mệnh gây quỹ và lan tỏa thông điệp để có thể có nhiều hơn nữa những ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em trên khắp các tỉnh thành của Việt Nam.
Ngôi sao võ thuật Thành Long bị cộng đồng mạng tẩy chay vì ủng hộ đường lưỡi bò và ủng hộ cảnh sát đàn áp người dân biểu tình ở Hong Kong.
Trang fanpage của tổ chức này đã đăng tải poster truyền thông cho sự kiện với hình ảnh của Thành Long cùng một trẻ em vài ngày trước, giống như với các đại sứ khác. Tuy nhiên, bài đăng về Thành Long nhận đa số biểu tượng phản đối của người dùng mạng xã hội như: "Phản đối Thành Long", "Không chào đón Thành Long!", "Thành Long không được sang Việt Nam", "Hãy ra khỏi đất nước tôi, Jackie Chan!"... 
Nhiều bình luận kiên quyết phản đối tổ chức này nếu tiếp tục mời Thành Long làm đại sứ của tổ chức ở Việt Nam và mời đến Việt Nam vài ngày tới.
Hình ảnh Thành Long trên tờ poster bị cư dân mạng đánh chéo phản đối.
Chiều nay (ngày 7/11), fanpage Operation Smile Vietnam đã gỡ hình ảnh Thành Long trên poster nhưng hình ảnh Thành Long và thông tin "Đại sứ Nụ cười - Diễn viên điện ảnh Thành Long - Jackie Chan - chuyên gia y tế và tình nguyện viên kỷ niệm 30 năm Operation Smile có mặt tại Việt Nam vào tháng 11 này..." được đăng vào ngày 31/10 vẫn còn tồn tại.
Theo tổ chức Operation Smile, Thành Long là đại sứ của Operation Smile Việt Nam từ năm 1994 và là đại sứ của Operation Smile toàn cầu. Operation Smile chỉ có một mục tiêu đem đến sự thay đổi cho cuộc sống, mang lại nụ cười mới cho trẻ em, nó không phải là một tổ chức tôn giáo, chính trị, nên "không có kinh nghiệm trong quan điểm về chính trị".
Điều này cho thấy ý thức của cư dân mạng khá rạch ròi, giữa nghệ sĩ và chính trị. Làm diễn viên nhưng tham gia ủng hộ những chính sách bị người dân khắp nơi phản đối thì tên tuổi ngôi sao cũng bị lu mờ hoặc bị lên án, tẩy chay.
