
# Black Shark 2 Pro Tampil dengan Warna Baru yang Makin Keren

Published at: **2019-11-01T03:12:17+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115575/black-shark-2-pro-tampil-dengan-warna-baru-yang-makin-keren.html)

Oketekno – Untuk sekarang ini Black Shark telah resmi berkompetisi di pasar Smartphone Indonesia, menyasak segmen gamers. Di awal kedatangannya, mitra Xiaomi ini langsung menawarkan 2 ponsel gaming sekaligus, yakni Black Shark 2 Pro bersama model regulernya dengan perbedaan spesifikasi yang tidak jauh berbeda.
Berbeda dengan model reguler yang bisa dikatakan cukup minim opsi warna, untuk model Shark 2 Pro ini sering kali mendapatkan opsi warna spesial, sehingga bisa tampil beda dan makin stylish lagi. Sebelumnya ada warna spesial Gulf Blue, Electrick Black, Ice Ash, dan Orange. Sekarang muncul lagi opsi warna baru Streamer Purple.

        Simak Nih: 
        
          Black Shark 2 Pro Vs ROG Phone 2, Lebih Tangguh Mana Untuk Gaming?
        
      
Akan tetapi cukup disayangkan, Black Shark 2 Pro Streamer Purple ini baru dijual di China mulai tanggal 1 November 2019. Masih belum ada informasi lebih lanjut apakah opsi warna baru itu nantinya akan diboyong ke pasar global juga termasuk Indonesia atau tidak.
Sekilas tentang Black Shark 2 Pro dimana ponsel ini telah hadir sebagai Smartphone Gaming yang bertenaga dan memuaskan banget untuk bermain game. Layarnya menggunakan panel S-AMOLED seluas 6.39 tanpa dilengkapi dengan notch, melainkan menggantinya dengan bezel dalam ukuran yang cukup besar.

        Ketahui Yuk: 
        
          Beda Black Shark 2 dan Shark 2 Pro, Smartphone Gaming Baru di Indonesia
        
      
Kemudian untuk masalah performanya telah mengandalkan chipset paling Premium yang juga dipakai oleh Galaxy Note 10 ataupun ROG Phone II, yakni Snapdragon 855+. Dan guna mendukung kelancaran multi-tasking ataupun gaming, telah ditawarkan opsi RAM 8GB dan 12GB yang bisa dipilih sendiri berdasarkan budget.
Dan untuk mendukung kebutuhan bermain game dalam waktu lama, Black Shark telah menggunakan teknologi Liquid Cooling untuk penyebaran suhu panas lebih merata ke ponsel. Kemudian ada pula baterai 4.000 mAh yang dilengkapi dengan teknologi pengisian daya cepat 27W.
Bukan cuman handal dalam performa saja, melainkan Black Shark 2 Pro memiliki kemampuan kamera yang hebat juga. Di bagian belakangnya ada SONY IMX586 48MP + 12MP Depth Sensor. Sedangkan kamera selfie beresolusi 20MP.
