
# Tarbes. Antoine Nunès : «Il faut reconstruire le territoire»

Published at: **2019-11-06T04:10:21+00:00**

Author: **F. D.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/il-faut-reconstruire-le-territoire,8526083.php)


        Le chantier du bâtiment de génie civil de l'IUT a été visité par les représentants de la Fédération française du bâtiment avant l'assemblée générale du BTP 65.
      
Avant la tenue de l'assemblée générale du BTP 65 à l'auditorium de la CCI, mardi dernier, conduite par son président Antoine Nunès, en présence de Jacques Chanut, président de la Fédération française du bâtiment, une visite du chantier du bâtiment de génie civil à l'IUT a été organisée. La livraison est prévue courant premier semestre 2021.
Avant d'arriver à la pose de la première pierre, au cœur de l'été, la gestation de ce bâtiment basse consommation a pris quatre années de réflexion et d'études. D'une surface de 3.500 m2 avec un étage, cette bâtisse sera composée de salles de cours, de travaux dirigés et pratiques, d'un hall technique de plus de 400 m2 à l'intérieur duquel les élèves suivront l'apprentissage de la confection et de l'utilisation du béton sous toutes ses formes. «Cette construction est un aboutissement, selon Antoine Nunès. En effet, seul ce projet tarbais a été validé au niveau national car l'IUT avait un réel besoin pour prodiguer une formation de qualité à ses étudiants.» Des étudiants qui sont, chaque année, de plus en plus nombreux à tenter le concours d'entrée. «Cette année, ils étaient 1.300 issus de l'enseignement général ou de la section STI pour seulement une soixantaine de places.» Un aboutissement aussi dans le fonctionnement car pour l'heure, «les jeunes sont obligés de se déplacer jusqu'au lycée professionnel Sixte-Vignon et même jusqu'à Toulouse pour faire leurs travaux pratiques».
Avant la tenue de l'assemblée générale, ouverte par François-Xavier Brunet, président de la chambre de commerce et d'industrie, le président Antoine Nunès nous a accordé un entretien.

        Comment se comporte le BTP dans le 65 ?
      
Dans le département comme dans les départements voisins, si l'embellie n'a pas eu lieu, on a stabilisé les effectifs sans procéder aux embauches. En revanche, l'intérim est en progression de 5 à 6 %. On déplore que la formation professionnelle ne soit pas en place, trop peu de jeunes sont formés. Une carence qui va se faire sentir car les artisans partent à la retraite sans remplaçants. S'agissant des apprentis, les entreprises n'en forment que si elles ont du travail. De plus, on ne peut pas délocaliser les jeunes, il y a des textes à respecter. Qui va les encadrer pendant que l'équipe est sur un chantier éloigné ?

        Où en est l'emploi ?
      
Il est plat. Notre idée est de ramener des jeunes dans nos villages pour qu'ils embrassent des carrières dans le BTP. Les salariés s'expatrient dans les métropoles et boudent le département. On s'appauvrit. On ne pourra pas tenir avec le tourisme et les retraités.

        Quelles sont vos demandes et vos attentes ?
      
Nous devons être porteurs de propositions pour œuvrer sur notre territoire, réinventer les équilibres et complémentarités. Ce sera le thème de notre table ronde au cours de l'assemblée générale. Nous voulons bien recevoir des aides financières mais nous voulons surtout que les gouvernants nous accompagnent à trouver des projets locaux pour repartir pour 15 à 30 ans, pour continuer à vivre ici, cela réorganisera l'emploi. Le chantier de l'IUT est un bel exemple, il fera travailler une vingtaine d'entreprises pendant 24 mois. Mais après ?
Une construction attendue car, pour l'instant, le taux de réussite, tout confondu, approche les 80 %.

        Voir les commentaires (1)
      
