
# Erdogan ätzt gegen die Uefa

Published at: **2019-11-07T13:36:06+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/tuerkei-erdogan-aetzt-gegen-uefa-wegen-aerger-um-tuerkischen-militaergruss-65876344.bild.html)


        Erdogan-Attacke gegen die Uefa! Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan (65) wirft dem europäischen Fußballverband Diskriminierung der Türkei vor!
      
Anlass: Der Ärger um den Torjubel türkischer Nationalspieler mit militärischem Gruß. Die Uefa hatte deswegen Mitte Oktober offiziell ein Verfahren gegen den türkischen Verband eingeleitet. Jetzt meldet sich der Staatschef zu Wort und ätzt: Das sei eine „diskriminierende Haltung“, die türkischen Spieler sieht er als „Opfer einer Lynchkampagne“.

        Erdogan: „Wir weisen die diskriminierende, ungerechte und politische Haltung gegenüber unserer Nationalmannschaft und unseren Clubs zurück“, sagte Erdogan vor seiner Abreise nach Ungarn in Ankara.
      
Hintergrund: Der europäische Fußballverband hatte am 15. Oktober eine Untersuchung eingeleitet gegen die türkische Nationalmannschaft, nachdem Spieler bei Begegnungen mit Albanien und Frankreich als Tribut an die türkischen Soldaten in Nordsyrien den militärischen Gruß gezeigt hatten. Die Uefa sieht in dieser Geste der Unterstützung für den umstrittenen türkischen Militäreinsatz gegen die kurdischen Milizen in Syrien eine mögliche „politische Provokation“.
Insbesondere nach dem EM-Qualifikationsspiel am 14. Oktober in Paris hatte es scharfe Kritik gegeben. Mehrere französische Politiker forderten die Annullierung des Spiels. Doch verwiesen türkische Medien darauf, dass auch der französische Nationalspieler Antoine Griezmann wiederholt vor Präsident Emmanuel Macron salutiert habe, darunter bei dem WM-Finale in Russland. Erdogan dazu: Es sei das Recht der Spieler, „unseren Soldaten nach einem Sieg zu salutieren“.

        Auch die Social-Media-Aktivitäten der Spieler fallen unter die Zuständigkeit der Uefa. Das betrifft auch Cenk Tosun (28), den Torschützen Albanien-Spiels am 11. Oktober. Er hatte nach dem Spiel ein Foto von dem Jubel bei Instagram gepostet. Die DFB-Stars Ilkay Gündogan (29) und Emre Can (25) hatten den Beitrag geliked, was sie später rückgängig machten. Beide erklärten danach, sie hätten kein politisches Statement setzen wollen.
      
