
# Немцы пугают Киев: 1 января Москва введет «Северный поток-2» и войска на Украину

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/248243/?rpop=1)

В случае избавления от украинского газового транзита Россия может начать войну против Украины и далее — против стран Прибалтики. С таким предположением выступила немецкая Frankfurter Allgemeine zeitung. Авторы считают, что завершение строительства «Северного потока-2» развяжет Москве руки, чтобы, наконец, разобраться с Киевом.
FAZ обвиняeт Россию в том, что Украина «страдает из-за вторжения» на востоке страны, однако, при этом, «мучения» Украины не закончатся — новый газопровод лишит страну миллиардов, которые она получает за транзит российского газа.
«Без трубопровода Украина также столкнется со стратегической угрозой: Россия тогда смогла бы активизировать военные действия, не рискуя при этом своими экспортными артериями», — утверждает автор.
Кроме того, он высказывает мнение, что война приведет к потоку беженцев в Европе, напоминая, что война в Донбассе уже лишила своих домов и сделала беженцами миллионы человек, которые, впрочем, в основном переехали жить в другие регионы Украины.
Правда, утверждает автор, для этого России все-таки необходимо закончить строительство «Северного потока — 2» и запустить его, чтобы обезопасить свои инвестиции. При этом, когда трубопровод начнет активно поставлять газ в Европу, в самом Евросоюзе уже не смогут сопротивляться потенциальной военной агрессии против Украины, тем более, что у «Северного потока — 2» есть активные лоббисты среди высшего политического руководства Германии. Канцлер Ангела Меркель, по утверждению автора, прекрасно понимает губительность «СП-2» для украинской ГТС.
Кроме того, он идет еще дальше, фантазируя на тему того, что после захвата Украины, Россия попытается захватить еще и страны Прибалтики, где проживает значительное количество русскоязычного населения.
Стоит отметить, что такая фантазия не нова, эта «страшилка» гуляет по Европе с самого начала украинского кризиса в 2014 году. Недавно она получила развитие в рассуждении американских «военных экспертов», которые предположили потенциальное начало военной кампании России против прибалтийских республик, которая, по их мнению, должна окончиться для Москвы потерей Калининградской области. Такую версию выдвинули в поддерживаемой ЦРУ The Jamestown Foundation, предположив, что на первых этапах России будет побеждать, однако в дальнейшем она не сможет сопротивляться перебрасываемым в регион частям НАТО.
Очевидно, что по мере приближения запуска нового трубопровода подобные «страшилки» вновь и вновь будут вбрасываться в европейские СМИ. Особенно интересна реакция германского медиапространства, ведь Германия является главным европейским бенефициаром «СП-2». Напомним, на днях Die Welt назвала позднее разрешение Дании на прокладку российского трубопровода победой Украины.
Как же объяснить эту информационную атаку на «Северный поток-2» в самой Германии?
— Дания дала добро на прокладку «Северного потока — 2», и ей уже почти ничего не мешает, — отмечает доцент кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики РГГУ Вадим Трухачев.
— Противники проекта из числа немецких либералов и «зелёных» пытаются использовать последний шанс помешать. Данная газета традиционно отражает именно их точку зрения. Так что публикация такого рода в FAZ не удивила.
Написанное, конечно, бред сивой кобылы. Беда в том, что в той же Германии часть политически активного населения ему верит. По крайней мере, частично.

        «СП»: 
        — 
        Даже если представить себе, что Россия хотела бы напасть на Украину или просто активизироваться в Донбассе, неужели транзит — это единственное, что ее сдерживает?
      
— Если бы Россия хотела напасть на Украину — то война бы шла не в Донбассе. Для броска на Киев явно бы выбрали более близкое к нему направление удара. Очевидно, автор статьи не в ладах не только с логикой, но и с географией.

        «СП»: 
        — 
        Почему Берлин боится активизации России на Украине и потенциальной войны? Только ли из-за беженцев?
      
— Потому что война в Европе — это плохо, и Германии как ведущей стране ЕС придётся расхлёбывать её последствия. Беженцы — только одно из них, и не самое неприятное. Куда важнее станет отодвигание ближе к Европе западной границы России. А перекройки границ европейцы смертельно боятся.

        «СП»: 
        — 
        Автор фантазирует, что Россия дальше захочет захватить Прибалтику. А тут где логика? Через нее труба не идет, но ее никто захватывать не пытается…
      
— Логика в том, что Прибалтика находится близко к Петербургу и отгораживает Калининград от остальной России. Кроме того, там живёт много этнических русских… То, что Россия — не русское национальное государство, и не заточено под идею «спасения соплеменников», ему невдомёк.

        «СП»: 
        — 
        А реально прекращение транзита что-то изменит в нашей политике на украинском направлении?
      
— Целенаправленной политики в отношении Украины у России, увы, нет. Если же за неё браться — вопрос транзита будет где-то в конце десятки. Не труба определяет российско-украинские отношения.

        «СП»: 
        — 
        А как, по-вашему, руководство Германии и заинтересованные в проекте СП-2 бизнес-круги Германии будут реагировать на подобные информационные атаки? Ведь можно предположить, что по мере приближения даты запуска трубы, в самой Германии они будут нарастать…
      
— Они будут стараться на них не отвечать. Или же произнесут общие слова о пользе проекта.
— Инфоповодом для появления данного материала стало решение Дании, дающее «Северному потоку-2» зеленый свет, — напоминает политолог Владимир Можегов.
— А материал — целиком в духе и парадигме информационной войны, которую ведет сегодня мировой глобализм с национальными интересами государств и, так сказать, региональным популизмом.
«СП»: — Насколько адекватна эта версия? Она и ранее высказывалась, немцы просто повторили известную «страшилку»…— Сегодня вообще трудно выдумать что-то новое. Набор «страшилок» невелик, и всякая новая — хорошо забытая старая. Раз появился повод для этой — извлекли из мешка её. Что же до адекватности, то не так велик и набор политических сценариев. И у каждого есть свои сторонники. Кто-то верит в мировую апокалипсическую ядерную войну. И такой сценарий можно назвать возможным, хотя и маловероятным.«СП»: — Вот если представить себе, что Россия захотела бы напасть на Украину, неужели газовый транзит ее остановил бы? А если представить себе, что зависимость от украинского транзита преодолена, и Россия нападает, Европа все равно продолжила бы покупать российский газ или из солидарности с Украиной отказалась бы от него?— У Европы нет большого выбора. Она зависит от российского газа. В то же время ситуация в Украине её в практическом смысле никак не волнует, в политическом — и подавно. Не Европа устраивала украинский хаос, но поскольку Европа слишком зависима от глобалистской элиты, ей приходится лавировать между своими жизненными интересами и навязываемой ей глобалистской идеологией. Европе в общем не позавидуешь. Но без российского газа немецкая экономика встанет. А с ней — посыплется и вся европейская. И все это, конечно, понимают, не смотря на разницу взглядов…
«СП»: — На этом, пишет автор, мучения Украины не закончатся — новый газопровод лишит страну миллиардов, которые она получает за транзит голубого топлива. Опять же, какое немцам до того дело?— Немцам надо как-то выживать самим. Если у тебя нет дров протопить собственный дом, едва ли ты будешь много думать о делах соседа… «СП»: — Ранее в немецкой прессе появилась статья о том, что Украина выиграла от затягивания пуска «СП-2». Что-то немцы в последнее время слишком часто пишут какой-то бред… Им же вроде радоваться надо, что, несмотря на давление США, проект будет закончен, ведь они главные бенефициары…— Так немцы и радуются. Но пресса немецкая — отдельный феномен. Немцам она принадлежит в наименьшей степени. Германия — страна, оккупированная лево-либеральным лобби. Они — полноправные хозяева страны. Но и им приходится считаться с экономическими реалиями. Поэтому болтают они много, но в конечном счете побеждает прагматизм — главный идол капитализма.«СП»: — Насколько, по-вашему, реально отказ от украинского транзита повлияет на политику Москвы по отношению к Киеву?— Мы станем свободнее. Да и Украина освободится от тяжкого бремени. Правда, вместе с деньгами, без которых ей будет трудно. Конечно, тогда возникнет несколько новая конфигурация для разговора по существу. Без лишних иллюзий, что, безусловно, всегда отрезвляет.
Новости мира: Путин поздравил Меркель и Штайнмайера с Днём Германского единства
