
# Optimismo por reducción gradual de aranceles entre EU y China lleva a Wall Street a nuevos máximos

Published at: **2019-11-07T16:02:26+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mercados/optimismo-por-reduccion-gradual-de-aranceles-entre-eu-y-china-lleva-a-wall-street-a-nuevos-maximos)

Los referentes accionarios en Wall Street apuntaron este jueves nuevos máximos históricos, luego de que las últimas noticias en el frente comercial entre Estados Unidos y China anticipan una reducción de los aranceles en la medida que se avanza en el acuerdo.
El promedio industrial Dow Jones subió 0.66 por ciento, a 27 mil 674 unidades; el S&P 500 registró un alza de 0.27 por ciento, a los 3 mil 085 puntos, y el tecnológico Nasdaq sumó 0.28 por ciento, a las 8 mil 434 unidades.
El vocero del Ministerio de Comercio chino, Gao Feng, señaló que los enviados de las dos principales economías del mundo “acordaron una cancelación gradual del aumento de aranceles en función del progreso de las negociaciones”.
Si las dos partes alcanzan un acuerdo de primera fase, con base en él, se anularán proporcionalmente las tarifas ya impuestas, explicó Feng a reporteros.
En datos económicos, antes de la apertura de operaciones, el Departamento del Trabajo estadounidense dio a conocer que las peticiones iniciales de seguro por desempleo, que mostraron una reducción y se ubicaron en 211 mil peticiones, ligeramente por debajo de los estimados y cifra mejor a la reportada una semana antes que fue de 218 mil.
En el mercado energético, los precios se vieron impulsados por las noticias de índole comercial y apuntaron alzas a máximos de seis semanas. El WTI subió 1.26 por ciento, a los 57.04 dólares por barril. El Brent avanzó 0.86 por ciento, a los 62.27 dólares por barril.
A nivel accionario, los movimientos alcistas fueron liderados por los títulos de Ralph Lauren que subió 14.66 por ciento, y tras sus resultados trimestrales, seguidos de Discovery, Century Link y Discovery.
Las caídas fueron acompañadas por Expedia, que tuvo un descenso de 27.39 por ciento, seguido de TripAdvisor, Booking Holdings y Hologic.
En México, las bolsas del país mantuvieron el paso de sus pares internacionales, contagiados por el apetito por riesgos, para conquistar niveles de mayo pasado, en medio de la publicación de indicadores de la inflación durante octubre.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) subió 0.69 por ciento que lo llevaron de regreso a los 44 mil 119 unidades. El FTSE BIVA ganó 0.65 por ciento, a los 905 puntos.
De acuerdo con datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), el Índice Nacional de Precios al Consumidor registró una variación de 3.02 por ciento anual durante octubre.
A nivel bursátil, las alzas fueron lideradas por los títulos de Fomento Económico Mexicano, que subió 3.7 por ciento, seguido de El Puerto de Liverpool, Bolsa y Regional.
Las emisoras que retrocedieron fueron Walmart de México, que perdió 1.55 por ciento, seguido de Grupo Cementos Chihuahua, Gentera y América Móvil.
