
# Как с заблокированных счетов забирают деньги. И кто такие современные кладоискатели

Published at: **2019-11-05T08:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491966/)

Времена меняются. Раньше при слове «клад» в воображении возникал необитаемый остров и одноногий пират с попугаем на плече, закапывающий сундук, набитый золотом. Теперь должны возникать другие ассоциации. На Телеграм-канале «АнтиФинРазведка» разбирают, как раскопать современный клад.
«Закопать» деньги можно нынче так. Регистрируется фирма-однодневка, получают на нее безнал. Получают блок службы финмониторинга банка. Пытаются вывести блок, открывая счета в других банках, но при заходе денег ловят блоки и там. Пока занимаются этим — налоговая дергает номинала на допрос, он отказывается от фирмы, вносится запись о недостоверности директора и на все счета поступает блок от ИФНС за несдачу отчетности. С этого момента клад «закопан». Обычно, если сумма не астрономическая (200-500 т.р.) - на такую сумму хозяева просто забивают. Ведь, чтобы достать ее, необходимы специальные познания, навыки и связи, которых нет у тех, кто специализируется на обнале.Отключить рекламу
Как закапывают современные клады мы рассказали, сейчас расскажем, как их раскапывают.
Безопасники во всех банках видят заблоченные деньги. Слив инфы «кладоискателям» идет оттуда. Если счет в блоке и активности нет полгода-год, или фирма уже ликвидирована — можно смело забирать.
Вариант 1: пользуясь коррупционными связями в банке, переводят деньги на зарплату. Зарплата стоит впереди планеты всей, блоки ИФНС не помеха. Но простым смертным при блоке ИФНС и налоговой перевести не дадут.
Вариант 2: получают исполнительный лист по зарплате в мировом суде. Отдают приставам и они спишут принудительно. Для этого нужны рычаги у мировых судей. Им дана четкая постановка приказы на зп сомнительным фирмам не выносить. Понятно, что в категорию «сомнительное» попадет почти все.

        Отключить рекламу
      
Вариант 3: самый красивый. Поддельный приказ. Сдается приставам, которые в курсе. Они возбуждают исполнительное и сдергивают деньги. Потерпевших не будет, вероятность жалобы полиции стремится к нулю. В случае, если жалоба все же будет — приставы отмажутся, скажут: проверяли приказ, выглядел как настоящий.
Вариант 4: решение комиссии по трудовым спорам. Это такая фифулька с печатью «КТС ООО Ромашка», которая рисуется на коленке и имеет силу исполнительного листа. Без коррупционных связей у приставов предъявить ее невозможно. Приставы предупреждены указаниями сверху: не возбуждать производства на основании решений КТС, но законом не запрещено, и за известную мзду...
Вариант 5: в ситуации, если фирма ликвидирована, делают клон паспорта учредителя на своего человека. По закону учредитель может обратиться в суд для признания права собственности на деньги ликвидированного ООО. Подается иск, право собственности признается. Далее деньги взыскиваются с банка либо самим бывшим учредителем, либо его кредиторами.

        Отключить рекламу
      
В самой выигрышной ситуации остается всегда банк. Ему клад раскапывать и не надо. Ведь деньги находятся на корсчете. А пока они там — они де-факто принадлежат банку.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
