
# Deretan Musisi K-Pop Comeback di Paruh Awal November

Published at: **2019-11-06T12:46:36+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106123756-227-446026/deretan-musisi-k-pop-comeback-di-paruh-awal-november?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Musisi K-Pop akan ramai-ramai comeback pada November 2019. Bukan hanya mereka yang tergabung dalam grup, tapi juga para solois yang mengeluarkan lagu terbaru.Nama-nama besar mulai dari IU sampai dengan Mamamoo akan meramaikan paruh awal November bagi para penggemar K-Pop. Tidak ketinggalan juga pasangan HyunA dan Dawn yang akan kembali berkarya usai berganti agensi. IU Solois IU kembali dengan single Love Poem pada 1 November, sebelum merilis albumnya pada 18 November nanti. Lagu Love Poem sendiri sebenarnya dijadwalkan untuk rilis pada akhir Oktober lalu, namun IU dan agensi memutuskan untuk menunda perilisan tersebut. Keputusan itu dibuat terkait dengan kematian Sulli, yang diketahui memiliki hubungan dekat dengan IU. Sesaat setelah dirilis, lagu Love Poem berhasil menjadi lagu ke-5 pada tahun 2019 yang berhasil mendapatkan "all-kill" dalam tangga musik Korea Selatan setelah BTS 'Boy With Luv', BOL4 'Workaholic', AKMU 'How Can I Love the Heartbreak, You're the One I Love', dan MC Mong 'Fame'. VICTONVICTON kembali dengan album 'Nostalgia' melalui lagu utama 'Nostalgic Night', pada Senin (4/11). Lagu itu menjadi comeback pertama mereka setelah lagu 'Time of Sorrow' pada tahun 2018. Selain itu, lagu tersebut menjadi comeback pertama setelah dua anggota VICTON, Han Seung Woo dan Choi Byung Chan ikut serta dalam acara Produce X 101.Begitu dirilis, lagu ini mendapatkan sambutan hangat dari masyarakat Korea. VICTON untuk pertama kalinya berhasil masuk dalam Melon realtime Top 100, setelah melangsungkan debut mereka pada 2016 lalu.GOT7GOT7 kembali ke dunia musik dengan album baru bertajuk 'Call My Name', setelah terakhir kali merilis karya pada 2018 melalui 'Present: You'.Lewat lagu utama bertajuk 'You Calling My Name', GOT7 memamerkan sisi dewasa dengan tarian yang maskulin. Sesaat setelah dirilis, album 'Call My Name' langsung menempati posisi pertama pada iTunes Album chart pada 28 negara, seperti Australia, Brazil, Mexico, Selandia Baru, Rusia, Singapura, dan Thailand. Selain itu lagu 'You Calling My Name' juga berhasil menempati iTunes Top Songs chart di enam negara, termasuk Chile, Arab Saudi, dan Filipina.
HyunA dan DawnPasangan kekasih HyunA dan Dawn merilis single mereka secara bersamaan pada Selasa (5/11). HyunA kembali dengan lagu 'Flower Shower' sedangkan Dawn melakukan debut solonya dengan lagu 'Money'.Kedua lagu ini menjadi rilisan pertama mereka setelah resmi hengkang dari Cube Entertainment dan bergabung dengan P Nation. ZICORapper ZICO akan merilis bagian kedua dari album barunya pada 8 November mendatang, setelah sebelumnya merilis bagian pertama pada 30 September.Album yang diberi nama 'THINKING' ini akan menjadi album penuh pertama yang dikeluarkan oleh ZICO setelah debut pada tahun 2011 lalu bersama Block B. IZ*ONEIZ*ONE akan kembali menyapa penggemar pada 11 November mendatang dengan album penuh pertama mereka. Album yang bernama "BLOOM*IZ" ini akan memiliki 12 lagu, dengan lagu utama 'FIESTA'.Salah satu lagu dari album ini yang berjudul 'Open Your Eyes' dibuat oleh rapper MC Mong.
MAMAMOOBaru saja memenangkan 'Queendom', MAMAMOO akan kembali menyapa penggemar pada 14 November mendatang dengan album penuh. Comeback ini akan menjadi momen pertama MAMAMOO setelah merilis album mini 'White Wind' pada Maret lalu. Belum diketahui detail dari comeback kali ini. Namun melalui Twitter, MAMAMOO memberikan kepada para penggemar berbagai teaser yang telah diunggah sejak awal November. (kir/end)
