
# В Тверской области выросло число участников долевого строительства

Published at: **2019-11-01T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-vyroslo-chislo-uchastnikov-dolevogo-stroitelstva/)


        За 9 месяцев текущего года в тверском регионе отмечается рост количества зарегистрированных договоров участия в долевом строительстве (ДДУ). Так, в январе-сентябре 2019 года Управлением Росреестра по Тверской области зарегистрировано более 3 тыс. таких договоров, что на 12% больше, чем за аналогичный период 2018 года (2744).
      
На рост показателя по регистрации ДДУ не повлияло и главное нововведение этого года в законодательстве об участии в долевом строительстве – новый порядок привлечения денежных средств участников долевого строительства с 1 июля 2019 года.
Заместитель руководителя Управления Росреестра по Тверской области Ирина Миронова: «Теперь при заключении договора долевого участия в строительстве сумма, составляющая цену договора долевого участия, перечисляется на специальный счёт в уполномоченном банке (счёт эскроу). На этих счетах деньги дольщиков для оплаты по договору долевого участия блокируются и перечисляются застройщику только после исполнения им своих обязательств по договору, т.е. только после того, как он получит разрешение на ввод дома в эксплуатацию. Таким образом, дольщикам гарантируется, что они получат свои квартиры, либо им вернут деньги, если этого не произойдёт».
В июле 2019 года Управлением был зарегистрирован первый договор участия в долевом строительстве с использованием механизма эскроу-счетов на основании договора проектного финансирования, заключённого застройщиком со Сбербанком. Объектом стал строящийся многоквартирный жилой дом в Калининском районе Тверской области. С июля по сентябрь 2019 года в Тверской области зарегистрированы уже 78 таких договоров.
После 1 июля 2019 года квартиры реализуются с использованием счетов эскроу и в тех домах, по которым до указанной даты уже заключались договоры долевого участия. Однако, это правило не распространяется на дома с высокой степенью готовности. Заключение о степени готовности проекта строительства (а, значит, и возможности достроить объект по старым правилам – с перечислением денежных средств в компенсационный фонд) в тверском регионе выдаётся Министерством Тверской области по обеспечению контрольных функций.
Управление Росреестра по Тверской области обращает внимание застройщиков на тот факт, что возможность достроить объект без использования счетов эскроу не бессрочна. Предельный срок обращения с заявлением о выдаче заключения о степени готовности объекта был установлен - до 1 октября 2019 года.
Ещё одно новшество законодательства о долевом участии  в строительстве 2019 года –  это необходимость уплаты застройщиком взносов в компенсационный фонд не только в отношении жилых помещений, но и в отношении машино-мест и нежилых помещений площадью не более 7 кв.м.
70
