
# Почему рынок в миллиард евро игнорируется строительными компаниями

Published at: **2019-11-05T12:40:00+00:00**

Author: **Елена Рыбак**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/pochemu-rynok-1-mlrd-evro-ignoriruetsya-stroitelnymi-kompaniyami-perspektivy-rynka-termomodernizacii-v-ukraine-50051695.html)

В Украине нет работы для строителей, поэтому они едут работать за границу. В Украине плохо оплачивают труд строителей. В Украине не инвестируют в инфраструктуру. Такие тезисы звучат от игроков строительного рынка почти каждый день.
В то же время, на тендеры по термомодернизации (комплексу работ по обеспечению энергоэффективности) бюджетных зданий, которые мы сопровождаем как технические консультанты, подается очень мало строительных компаний. Основные претенденты на деньги за выполнение работ по термореновации — это всего несколько опытных строительных компаний, остальные участники, а их тоже немного — не имеют должной квалификации.
Почему же на таких тендерах нет конкуренции? Может ли быть интересным для строителей рынок энергоэффективности?

        Финансирование — обязательства по энергоэффективности и программы кредитования
      
С 2011 года Украина ратифицировала договор об Энергетическом Сообществе. Уже в то время международные финансовые организации активно готовили кредитные линии на модернизацию различных объектов коммунальной инфраструктуры, среди которых: здания, объекты теплоснабжения и водоснабжения.
На сегодня существующих кредитных линий от международных организаций на такую инфраструктуру в Украине около 1 млрд евро.
Общие потребности в инвестициях на полную модернизацию объектов оценить очень сложно, но по разным оценкам необходимости для жилищного фонда могут достигать 45 млрд евро, для общественных зданий и коммунальных предприятий — не менее 10−20 и 10−15 млрд евро соответственно.
Определенные успехи демонстрируют и правительственные программы. Например, с октября 2014 действует программа «теплых кредитов», разработанная Госэнергоэффективности.
Программой предусмотрено возмещение из госбюджета средств на определенное энергоэффективное оборудование для частных домохозяйств (от 30−35%) и ОСМД (40% суммы кредита). С начала действия программы системой возмещения воспользовались более 400 тыс. семей, которые привлекли больше 5 млрд грн «теплых кредитов».
Ожидания также растут от Фонда Энергоэффективности в который, согласно заявлению министра финансов Оксаны Маркаровой, правительство закладывает в проект бюджета на 2020 год 2 млрд грн, столько же планирует предоставить и мультидонорський фонд. Это немного, но для первого года полноценной работы Фонда достаточно, чтобы отработать механизмы. Ожидается, что именно Фонд станет основным инструментом для спасения изношенного жилого фонда.

        Объем рынка комплексной термореновации зданий
      
В Украине достаточно просто представить объем рынка термореновации — это почти все здания, которые мы ежедневно видим вокруг себя.

        В цифрах картина такова:
      
— Жилой фонд — многоэтажки 60−90х годов постройки и общежития, которые нуждаются в срочной модернизации. Их есть около 150 000.
— Сады, школы, университеты, больницы, поликлиники, объекты культуры — около 43 тысяч зданий.
— Не уточнен сегмент административных и ведомственных зданий, и вообще неизвестен сегмент зданий военных и пенитенциарных учреждений.
Большинство, если не все эти здания, и должны быть модернизированы. Итак, имеем широкое поле работы для строительных компаний.

        Конкуренция
      
Крупными проектами (от 3−10 млн евро инвестиций) уже интересуются международные строительные компании, выступающие генеральными подрядчиками. Такие проекты имеют более высокие квалификационные требования к участникам тендера, поэтому очень часто им могут соответствовать только международные компании.
Но такие Инвестиционные программы от 3, 5 или 10 миллионов евро могут позволить себе большие города с большим бюджетом развития. Таких городов в Украине с резервами для международных заимствований осталось немного.
А вот маленькие проекты (один или два объекта) могут быть интересными для небольших местных компаний. Но тем не менее, заявителей на такие тендеры немного. Часто они не соответствуют требованиям МФО, и проект буксует.
И эта проблема не локальная, как может показаться на первый взгляд. Отсутствие рынка поставщиков услуг и исполнителей работ по модернизации зданий — не единственная, но весомая причина очень низкой выборки по кредитным линиям МФО. Из миллиарда открытых кредитных линий на сегодня Украина выбрала только 5%. Такими темпами 200 тысяч украинских зданий могут просто не дождаться реновации.

        Что же делать, чтобы стабильный рынок, который может дать проекты строительной компании на много лет вперед, стал видимым для украинских компаний?
      
Для привлечения крупных игроков — увеличивать количество крупных объектов для модернизации. Малые проекты надо структурировать и группировать (в рамках заявок от городов, или, как часто делают МФО), чтобы создать финансовый интерес и уменьшить административные и накладные расходы и параллельно — обязательно коммуницировать перспективы роста этого рынка, чтобы компании были заинтересованы наращивать свои мощности уже сейчас.
Для привлечения небольших подрядчиков они должны понимать прежде всего перспективы рынка и то, как нужно вести бизнес, чтобы работать в международных проектах.

        Перспективы
      
Предполагаем, что причина низкого предложения со стороны подрядчиков на небольшие проекты модернизации — неготовность работать по международным стандартам, которые являются обязательным требованием для всех участников в международных проектах. Но мы уверены, что в Украине достаточно профессиональных растущих компаний, которые просто пропустили для себя этот сегмент бизнеса. И работа по международным правилам впишется в ДНК их бизнеса, поможет успешно работать на перспективном рынке. А страна получит шанс сохранить жилой фонд и муниципальные здания.

        Итак, какие критерии должна учесть компания, чтобы стать успешным подрядчиком в международных проектах:
      
1. Иметь прозрачную и понятную финансовую и организационную отчетность. Работать по непонятным схемам и занижать обороты выгодно в краткосрочной перспективе. Ведь тенденции рынка показывают, что надежнее строить устойчивое бизнес, который будет развиваться и расти. И это не утопия. Наш 6-летний опыт работы доказывает, что в Украине это реально. Сверхприбылей не будет, но возможность спать спокойно и работать на рынке по четким правилам — бесценна.
2. Избегать конфликта интересов в работе. В Украине бизнес по схеме «все включено» очень популярен, в уважении «свои» проектанты, поставщики услуг и производители. Но в рамках проектов с финансированием МФО так работать не получится. По международной практике ценятся независимые консультанты и строительные компании, которые имеют лучшие цены на различные технические решения, не только на те, что производятся ими самими.
3. Накапливать опыт. Имеет смысл выходить на рынок услуг по комплексной модернизации жилых и общественных зданий уже сейчас. Именно те компании, которые быстро выработают опыт (по количеству и объему проектов,) станут надежными партнерами для многих инвестиционных программ. Наработать портфолио можно в проектах по модернизации вместе с международными компаниями. Они обычно берут местных партнеров для непосредственного выполнения работ.
4. Работать над качеством. И это не только о «европейских нормах и стандартах», ведь наши украинские уже во многом соответствуют тем самым «лучшим практикам». Это об их соблюдении. Пока же на практике — «а у нас все так делают». Качественно — это придерживаться ДБНов, заниматься долгосрочной эксплуатацией установленного в процессе модернизации оборудования — чтобы не приходилось менять установленные окна и выводить плесень на подоконниках каждый второй год.
