
# США прикарманят двигатели российских вертолетов

Published at: **2019-11-06T07:02:00+00:00**

Author: **Александр ИЛЬИН**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/05/1423410.shtml)

прочитано 5363 раза
Украинская компания "Мотор Сич", после 2014 г. официально переставшая продавать двигатели в Россию, может стать настоящим яблоком раздора между китайской и американской компаниями. Как написал накануне журнал The Wall Street Journal, украинским заводом заинтересовался основатель скандально известной ЧВК Blackwater Эрик Принс. По данным СМИ, сейчас он является неофициальным советником Трампа.
Таким образом, Вашингтон якобы хочет увести завод из-под носа у Пекина. Ранее сообщалось, что две китайские компании Skyrizon Aircraft и Xinwei Group приобрели более 50% акций производителя авиационных двигателей "Мотор Сич". Но до сих пор ожидается согласование сделки Антимонопольным комитетом Украины. В Киеве некоторые СМИ даже написали, что таким образом Россия через Китай пытается получить запрещенные к поставке в РФ двигатели для вертолетов и самолетов. В то же самое время, если верить журналистским расследованиям, "Мотор Сич" и так поставляет запчасти для двигателей в Россию. Но теперь в дело могут вмешаться еще и Штаты.
По данным источника WSJ, Принс уже посещал Украину и общался с местными чиновниками, однако никаких официальных заявлений пока сделано не было.
"Мотор Сич" производит двигатель ТВ3-117, который ставится на большинство российских вертолетов. Так, ВК-2500, которым оборудован Ка-52, является последней модификацией ТВ3-117ВМА. Во времена СССР никто и не предполагал, что Россия и Украина окажутся по разные стороны, поэтому производства были "разбросаны" по обеим республикам.
