
# In Deutschland wird zu oft unnötig operiert

Published at: **2019-11-05T11:34:22+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/neue-studie-in-deutschland-wird-zu-oft-unnoetig-operiert-65825498.bild.html)


        Mehr ist nicht automatisch besser. Das gilt auch in der Medizin. Nun besagt eine Studie der Bertelsmann Stiftung: In Deutschland wird zu oft unnötig diagnostiziert – und operiert.
      
So komme es etwa jährlich zu rund 70 000 Schilddrüsenoperationen, obwohl bei etwa 90 Prozent der Eingriffe keine bösartigen Veränderungen vorliegen würden.
Als Ursache für das teils verfrühte Operieren gelten unnötige Screenings und eine fehlende tiefergehende Diagnostik, heißt es in der in Gütersloh veröffentlichten Studie.

        Mit einer besseren Diagnostik könnten demnach viele dieser Operationen vermieden werden.
      
Die Studie befasst sich aber nicht nur mit Operationen. Es geht auch um andere medizinische Leistungen, wie überflüssige Untersuchungen, Therapien und Arzneimittelverschreibungen.

        Eher fragwürdig seien etwa die sogenannten individuellen Gesundheitsleistungen (IGeL). Vieles davon, „deutet auf ein ‚zu viel‘ hin“, schreiben die Studienautoren. Jährlich werden etwa bis zu 15 Millionen solcher Leistungen erbracht. Die Patienten zahlen dafür rund eine Milliarde Euro.
      
Die Ultraschalluntersuchung der Eierstöcke zur Krebsfrüherkennung beispielsweise ist die zweithäufigste IGe-Leistung und wird als solche mehr als zwei Millionen Mal jährlich erbracht.
Das Problem: Lediglich bei zehn Prozent der operierten Frauen liege eine bösartige Erkrankung vor. Zu unnötigen Eingriffen komme es, weil vielen Frauen ohne Risiko ein Screening empfohlen werde. Die Gefahr für falsch-positive Befunde, die die Frauen psychisch belasten können, sei dann groß.
In der Folge werden vermehrt unnötige und risikoreiche Eingriffe vorgenommen.
Als Grund für eine Überversorgung gibt es laut den Studienautoren mehrere Faktoren. Entscheidend sei aber das Nebeneinander von ambulanten und zu vielen stationären Versorgungen.

        „Aber auch die Art, wie Medizin in Deutschland gelehrt, geleistet und vergütet wird. So wird selbst falsches Handeln vergütet, nicht aber korrektes Unterlassen“, heißt es in der Studie.
      
Die Erwartungen und Einstellungen sowohl von Ärzten als auch Patienten spiele eine große Rolle. Überflüssige Operationen könnten zu Verunsicherung, Komplikationen und Folgeeingriffen führen. Außerdem würden sie medizinisches Personal binden, die für andere Behandlungen dringender benötigt würden.

        „Auch tief verwurzelte Glaubenssätze wie ‚Viel hilft viel‘ tragen zur Überversorgung bei“, schreiben die Studienautoren.
      
In Kanada, Australien oder den Niederlanden gibt es konkrete Maßnahmen, damit fragwürdige Leistungen aus dem Klinik- und Praxisalltag verschwinden. „Wir gehen davon aus, dass bis zu 30 Prozent der medizinischen Leistungen in westlichen Industrieländern auf Überversorgung entfallen“, sagt die Medizin-Professorin Wendy Levinson aus Kanada. Sie ist Gründerin und Leiterin der Bewegung Choosing Wisely International (laut Bertelsmann übersetzt „gemeinsam klug entscheiden“).Laut Bertelsmann Stiftung setzt sich die Gruppe für mehr Verantwortung seitens der Ärzte gegen Überversorgung ein. „Das Konzept ist in anderen Ländern bereits erfolgreich eingeführt worden und findet immer mehr Beachtung. Auch in Deutschland sollte es im Sinne des Patientenwohls stärker unterstützt werden“, sagt Brigitte Mohn, Vorstand der Bertelsmann Stiftung.Infos zur Studie: Die Analysen erstellten das Berliner Institut für Gesundheits- und Sozialforschung (IGES) und das Kölner Marktforschungsinstitut Rheingold im Auftrag der Stiftung. Neben einer Literaturrecherche zu dem Thema wurden 24 Patienten und 15 Ärzte in ausführlichen Interviews befragt. Zudem nahm das Bielefelder Marktforschungsinstitut Kantar im September 2019 eine repräsentative Bevölkerungsbefragung vor.

        Die gesamte Studie finden Sie 
        
          hier
        
        . (imu)
      
