
# Нарисовать иллюстрацию к историческому очерку о Бердске предлагают всем желающим

Published at: **2019-11-04T15:53:26+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474782-nb-Narisovaty_illyustraciyu_k_istoricheskomu_ocherku_o_Berdske_predlagayut_vsem_ghelayuschim)

15:53  04.11.2019 0

        Музей Бердска презентовал проект «Иллюстрируем книгу Леонида Федотова «Город на Берди».
      
3 ноября по всему Бердску, а именно во всех его культурных учреждениях, проводили Ночь искусств. Эта акция позволила массе горожан самого разного возраста приобщиться к театру, музыке, живописи, истории, творчеству – словом, к искусству во всех его проявлениях.
Насыщенная программа была во всех залах бердского историко-художественного музея: там проходили экскурсии по выставкам, квесты, презентации книг, интерактивные площадки, встречи с творческими людьми и концерты. Об одном из проектов – «Иллюстрируем книгу Леонида Федотова «Город на Берди», который презентовали сотрудники музея, рассказал заведующий историческим отделом Максим Василенко.
Предыстория такова. В 1976 году Леонид Федотов написал исторический очерк «Город на Берди», в котором отразил жизнь нашего города от закладки острога до 70-х годов прошлого века. Отдельными частями очерк публиковался в газете «Бердские новости», а впервые издан был музеем в сборнике статей и архивных документов в 2016 году.
Теперь сотрудники музея решили создать и выпустить в свет уже отдельное издание очерка, опубликовав его вместе с иллюстрациями, которые нарисуют бердчане.
Во время Ночи искусств все желающие могли взять в музее анкету с распечатанным на ней отрывком из очерка Леонида Федотова. Именно к этим кусочкам текста и предлагается нарисовать картинки. Всего в будущую книгу их войдёт 38. Однако все работы, созданные для проекта, войдут в экспозицию выставки музее в следующем году.

        Участниками могут стать все желающие.
      
Для этого нужно зарегистрироваться в музее до 20 декабря текущего года. Кроме этого можно отправить заявку на получение отрывка по электронной почте gorod_na_berdi@mail.ru. Готовая иллюстрация должна быть передана в музей до 10 января 2020 года.

        Фото и видео автора
      
Источник: svidetel24.info
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
