
# Gabon : Journée chargée ce mardi pour Ali Bongo qui a reçu le représentant de l’ONU en Afrique centrale

Published at: **2019-11-06T08:24:43+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-journee-chargee-ce-mardi-pour-ali-bongo-qui-a-recu-le-representant-de-lonu-en-afrique-centrale/)


        Le représentant spécial et chef du bureau régional de l’UNOCA, François Louncény Fall, a été reçu longuement mardi 5 octobre par le chef de l’Etat gabonais au Palais du Bord de mer. 
      
C’est un domaine qu’il affectionne tout particulièrement. Ce mardi 5 novembre, le président gabonais Ali Bongo Ondimba a reçu le représentant spécial et chef du bureau régional de l’UNOCA, François Louncény Fall, en compagnie de son ministre des Affaires étrangères, Alain-Claude Bilie-By-Nze, du secrétaire général de la présidence, Jean-Yves Teale, et de son directeur de cabinet, Brice Laccruche Alihanga.
En sa qualité de président en exercice de la Communauté économique des Etats d’Afrique centrale (CEEAC), Ali Bongo Ondimba a reçu au Palais du Bord de mer, le représentant spécial et chef du bureau de l’Organisation des Nations Unies pour l’Afrique Centrale, François Lounceny Fall.
Il a « transmis un message d’amitié du Secrétaire Général des Nations Unies au Chef de l’Etat et lui a exprimé ses félicitations pour son engagement personnel concernant les réformes mises en oeuvre au sein de la CEEAC, notamment la construction de la nouvelle architecture de cette Institution qui renforcera l’intégration sous régionale et permettra d’asseoir un espace de paix et de sécurité en Afrique Centrale », précise un communiqué de la Présidence.

        
          Réforme de la CEEAC et soutien de l’ONU
        
      
Une Conférence Extraordinaire des Chefs d’Etat et de Gouvernement de la CEEAC aura lieu durant le premier trimestre 2020 à Libreville. Elle sera présidée par Ali Bongo Ondimba qui veut entreprendre des réformes institutionnelles au sein de l’organisation sous-régionale afin de renforcer l’intégration en Afrique centrale.
Au sortir de son rendez-vous, François Louncény Fall, interrogé par les médias locaux, a indiqué avoir exprimé le soutien des Nations Unies au chef de l’Etat gabonais.
