
# Así ha sido la brutal caída de Marc Márquez en Sepang

Published at: **2019-11-02T09:41:56+00:00**

Author: **Laura López Albiac**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/marc-marquez-asi-ha-sido-brutal-caida-sepang-pole-quartararo-moto-gp-7711181)

Marc Márquez ha dado el susto en Sepang, al protagonizar una durísima caída durante la Q2 del GP de Malasia. Jugando al 'gato y al ratón' con Fabio Quartararo, rapidísimo a una vuelta, el campeón de MotoGP ha cometido un error y ha salido 'escupido' con violencia de su Honda. Marc ha sido declarado 'apto' para la carrera de este domingo, aunque el doctor Ángel Charte, responsable médico del Mundial, se ha mostrado cauto respecto a su evolución y el piloto de Cervera deberá pasar un reconocimiento mañana a primera hora.
"Físicamente esta dolorido, sufre un fuerte traumatismo con policontusiones, sobre todo en la parte baja del cuerpo, en ambas rodillas y tambien contusión bilateral en ambos hombros", ha explicado el doctor Charte. "La primera exploración indica que no hay fracturas ni lesiones internas. Ahora le hemos indicado un tratamiento antinflamatorio y mañana por la mañana veremos la evolución y cómo se encuentra tras pasar la noche. Es apto, pero vamos a ver la evolución y como reacciona al tratamiento antiálgido", ha precisado.
Márquez perseguía a Quartararo en un último intento por lograr la pole. El francés, que era segundo en esos momentos por detrás de Viñales, frenó el ritmo en varias ocasiones, intentando deshacerse del campeón. No le quería a su rueda. Finalmente el 'Diablo' tuvo que tirar para asegurarse la pole. En el inicio de la vuelta lanzada llegó Danilo Petrucci y despistó al '93', que se fue al suelo en un terrible 'highside' en la primera enlazada .
