
# Осторожно, спойлер недели. Тарантино раскрыл будущее героя ДиКаприо из «Однажды... в Голливуде»

Published at: **2019-11-06T08:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8877/)

Квентин Тарантино рассказал, что случилось с главным персонажем ленты «Однажды... в Голливуде» Риком Далтоном после финала. Герой Леонардо ДиКаприо мог бы вернуться на телевидение «в конце 1970-х и начале 1980-х годов в роли пожилого копа, который руководит молодыми копами и отправляет их на задания», считает режиссёр. Именно это произошло с большинством актёров, аргументирует свою позицию Тарантино.
«Я определенно вижу Рика Далтона в 1978 году среди этих парней», — сообщил Тарантино на записи подкаста Маргарет Чо.
Фильм «Однажды... в Голливуде» строится вокруг истории актёра Рика Далтона, который когда-то был звездой. Вместе со своим дублёром Клиффом Бутом (Брэд Питт) персонаж пытается подстроиться под правила меняющейся киноиндустрии. Важную роль в сюжете играют убийства, которые в это же время совершила реальная банда Чарльза Мэнсона.
ДиКаприо и Питта выдвинули на «Оскар» за «за главную мужскую роль» и за «за лучшую роль второго плана». В октябре стало известно, что дочь Брюса Ли потребовала не показывать картину в Китае и вырезать сцены, в которых, по её мнению, комично изображён её отец.
«Фонтанка.ру»
Читайте также:

        «Однажды... в Голливуде»: Иллюзия и свобода от Квентина Тарантино
      

        Секс, хиппи и война: Что, кроме Тарантино, смотреть об Америке 1960-х
      
