
# Jair Bolsonaro confirmó que no asistirá a la asunción de Alberto Fernández

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/mundo/Jair-Bolsonaro-confirmo-que-no-asistira-a-la-asuncion-de-Alberto-Fernandez-20191101-0041.html)

El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, anunció hoy que no asistirá a la ceremonia de asunción de Alberto Fernández como presidente de la Argentina el próximo 10 de diciembre. "No voy. Decidido", dijo hoy a periodistas.
Bolsonaro lanzó fuertes críticas hacia el triunfo del kirchnerista Alberto Fernández en las elecciones del domingo pasado. "Lo lamento. No tengo una bola de cristal, pero creo que la Argentina eligió mal. El pueblo puso en el poder a quien colocó a la Argentina en un pozo antes", fue su primera reacción.
"No pretendo felicitarlo. Vamos a esperar un tiempo para ver cuál es su posición real en la política, porque él va a asumir, tomará contacto con lo que está sucediendo, y vamos a ver qué línea va a adoptar", dijo el pasado lunes. Además, señaló que pretende mantener las buenas relaciones bilaterales con la Argentina, aunque volvió a indicar que podría buscar una sanción de nuestro país en el Mercosur si el nuevo gobierno interfiere en el recientemente alcanzado acuerdo de libre comercio con la Unión Europea (UE).
Al día siguiente, lejos de apaciguar sus reparos, Bolsonaro dijo en una entrevista:"Nos estamos preparando para lo peor porque lo que se ha anunciado hasta ahora en el paquete económico del presidente electo es una receta que ya conocemos, ya que fue adoptada en parte en Brasil en el pasado, y no puede funcionar".
Fuente: La Nación
