
# Buka Porwil Sumatera X, Menpora Pertanyakan Kesiapan Bengkulu Untuk Tuan Rumah PON

Published at: **2019-11-02T23:58:00+00:00**

Author: **Roki EP**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742253/cabor/buka_porwil_sumatera_x_menpora_pertanyakan_kesiapan_bengkulu_untuk_tuan_rumah_pon.html)

KBRN, Bengkulu : Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Republik Indonesia Zainudin Amali, secara resmi pada Sabtu (2/11/2019) membuka Pekan Olahraga Wilayah (Porwil) ke X se-Sumatera Bengkulu, bertempat di Stadion Semarak Sawah Lebar Bengkulu. Dalam pembukaan Porwil, Menpora Zainudin Amali mempertanyakan kesiapan Bengkulu jika ditunjuk nantinya menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Nasional (PON).  "Bengkulu jika berniat menjadi tuan rumah PON tentu harus mempersiapkan diri. Untuk itu masyarakat Bengkulu harus memberikan dukungan ke gubernur agar membawa Bengkulu menjadi tuan rumah PON," ujar Zainudin Amali.Dijelaskan Menpora, penyelenggaraan Porwil ini berbeda dengan penyelenggaraan PON. Dimana Porwil Sumatera hanya diikuti 10 provinsi di Pulau Sumatera saja. Sedangkan PON diikuti 34 provinsi di Indonesia. Begitu juga denga Cabang Olahraga (Cabor) yang dipertandingkan di PON, terang Zainudin, lebih banyak lagi dibandingkan dalam Porwil Sumatera. Oleh karena itu, semuanya perlu persiapan infrastuktur serta sarana dan prasarana olahraga yang memadai."Saya sudah bicarakan dengan Gubernur Bengkulu bahwa masih banyak yang harus dipersiapkan terkait sarana dan prasarana olahraganya," kata Menpora. Lebih jauh Menpora sangat mengapresiasi persiapan Provinsi Bengkulu yang telah berhasil sebagai tuan rumah Porwil Sumatera. Mengingat Provinsi Bengkulu merupakan provinsi ke-10 di Sumatera yang telah menjadi tuan rumah. Bahkan dinilainya pembukaan Porwil X ini berlangsung lancar, tertib dan diharapjan menghasilkan prestasi bagi atlet untuk menuju PON 2020 mendatang."Olahraga merupakan saarana untuk mengembangkan diri dan sebagai pemersatu bangsa.  Kami apresiasi kepada KONI untuk memberikan kepada daerah Bengkulu menjadi tuan rumah Porwil ke- X ini. Porwil ini merupakan ajang pra-PON dan melalui event ini akan muncul bibit-bibit atlet baru yang siap bertanding, tidak hanya di kancah nasional tetapi juga internasional yang bisa mengharumkan nama baik bangsa dan negara," harapnya.Sementara itu, Gubernur Bengkulu Rohidin Mersyah menyampaikan, selamat datang dan bertanding untuk seluruh kontingen baik atlet dan official dari seluruh provinsi di Sumatera di Bumi Rafflesia ini. Gubernyr Rohidin berharap seluruh atlet dapat bertanding secara sportif."Saya ingin para atlet yang bertanding di 11 cabor untuk merebut mendali secara sportif. Kita berharap tidak hanya prestasi yang didapat namun memberikan dampak rasa persahabatan, persaudaraan yang ada. Jangn cepat berpuas diri pada capaian yang telah di capai. Salam olahraga," imbuh Rohidin. Untuk diketahui, pembukaan Porwil Sumatera Bengkulu berlangsung meriah, dengan diawali dengan atraksi 500 pemusik dol dan 250 orang penari kolosal. Lalu penghidupan api abadi Porwil Sumatera dan, pertunjukan pesta kembang api dengan dimeriahkan oleh artis ibu kota Virzha dan Citra Scholastika, serta lain-lannya. 
