
# Trois condamnations dans l’affaire des violences commises en marge de la « soirée mousse » de La Souterraine (Creuse)

Published at: **2019-11-07T18:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/souterraine-23300/actualites/trois-condamnations-dans-laffaire-des-violences-commises-en-marge-de-la-soiree-mousse-de-la-souterraine-creuse_13679879/)


        La nuit du 3 au 4 juillet 2019 a été très agitée en centre-ville de La Souterraine (Creuse) avec successivement des violences commises en marge d’une soirée dansante organisée dans le jardin public et des véhicules incendiés. Trois majeurs ont comparu, jeudi 7 novembre, au tribunal correctionnel de Guéret, pour les seules violences.
      
Les gendarmes de La Souterraine avaient procédé à six interpellations, celles de trois mineurs et de trois majeurs, quelques jours après une nuit d’été très chaude, émaillée de violences et de dégradations volontaires en centre-ville. 
Au cours de l’enquête, les victimes de violences avaient pu identifier deux auteurs présumés parmi quarante cinq portraits anonymisés. L’enquête a également permis de dissocier ces violences des incendies volontaires de véhicules perpétrés au cours de la même nuit.
Les trois majeurs interpellés, âgés de 19 à 25 ans, ont comparu jeudi 7 novembre au tribunal correctionnel de Guéret, ils n’étaient donc pas poursuivis pour les dégradations de véhicules. Deux des prévenus avaient été extraits de leur cellule : depuis l’été, ces jeunes gens, condamnés dans d’autres affaires (trois à quatre condamnations mais pas pour des affaires de violence) ont en effet rompu, qui un contrôle judiciaire, qui une interdiction de paraître à La Souterraine. Les faits du 4 juillet rappelés par le président du tribunal relèvent d’atteintes à personnes en réunion.
La fameuse « soirée mousse » en plein air du jardin public de La Souterraine a été émaillée de plusieurs incidents et altercations. Deux jeunes ont été pourchassés dans les rues de La Souterraine par un groupe d’une demi-douzaine de personnes et « tabassés », comme l’ont révélé les certificats médicaux des deux victimes.
Aux questions du président, les prévenus répondent en caractérisant les coups portés par « deux ou trois calottes, des baffes », tandis que la version d’un autre ne permet pas d’expliquer comment le sang a pu gicler : « un gars m’a coincé contre un mur, je me suis juste défendu en tapant dans les côtes avec les paumes des mains (...) je voulais juste défendre mon petit-frère qui était attaqué ». 
Maître Emilie Bonnin, qui défendait ce prévenu, a mis en avant la « confusion » caractéristique d’une rixe, qui rendrait difficile l’individualisation de la sanction. Afin de mieux éclairer le « contexte » , l’avocate de la défense a souligné l’appartenance des prévenus à la communauté des gens du voyage : « Les témoins ont vu un groupe de manouches. Mon client faisait partie de ce groupe... »
Il y avait foule, de l’alcool, donc du flou, a argumenté l’avocate, qui a plaidé la relaxe. Dans ses réquisitions, la représentante du parquet s’était attachée à bien individualiser les rôles, en appelant même à donner sa chance au jeune de 18 ans.
En rendant sa décision, le tribunal correctionnel de Guéret a mis fin à la détention préventive de deux prévenus.
La peine la plus lourde est tombée sur le plus âgé, 25 ans : six mois ferme (peine aménageable).
Le prévenu de 20 ans a été condamné à huit mois dont quatre ferme, et celui de 18 ans à six mois, dont trois ferme.
Les deux dernières condamnations sont assorties de deux ans de mise à l’épreuve ( obligation de soins pour l’alcool et de travail). Les trois prévenus, bien soutenus par des membres de leur famille, sont donc ressortis libres du palais de justice en attendant leur rendez-vous avec le juge d’application des peines afin de déterminer les modalités d’exécution de la sanction.

        
          Julien Rapegno 
        
      
