
# Nintendo vai testar modo multiplayer para Mario Kart Tour

Published at: **2019-11-01T20:17:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/nintendo-ira-testar-modo-multiplayer-para-mario-kart-tour/92434)

A Nintendo anunciou, nesta sexta-feira (31), que dará início a testes de um novo modo multiplayer para o jogo de celular Mario Kart Tour. O período de avaliação vai começar em dezembro, a fim de trazer uma opção de jogo muito pedida por clientes e essencial para alavancar as receitas.
Sucesso de downloads da Nintendo, o Mario Kart Tour ainda não oferece a possibilidade de competir contra amigos, o que pode ser um ponto crucial para que o jogo mobile mantenha a franquia no topo por muito mais tempo. Mesmo sem modo multiplayer, o game alcançou as marcas de 20 milhões de downloads nas primeiras 24 horas após o lançamento e de 90 milhões de downloads na primeira semana.
As ações da Nintendo subiram mais de 7% nesta sexta-feira, impulsionadas pelo sucesso do Mario Kart mobile mas, principalmente, por causa da forte demanda pela versão de baixo custo do console Switch. A Nintendo anunciou recentemente que vendeu quase 2 milhões de unidades do Switch Lite nos 10 dias após seu lançamento, em setembro. Com isso, o lucro operacional da empresa dobrou no trimestre.
Enquanto reforça sua presença nos consoles, a Nintendo também investe em jogos das suas franquias mais aclamadas. O mais recente lançamento do Switch, "Luigi's Mansion 3", foi liberado na quinta-feira (30) com uma recepção inicial bem positiva.
Fonte: Reuters
