
# Polars : Toulouse, Ville noire

Published at: **2019-11-03T06:08:59+00:00**

Author: **Recueilli par Gérald Camier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/polars-toulouse-ville-noire,8520178.php)


        Coupables à l'âme torturée, scènes de crimes inventives, atmosphères glauques et contextes crapoteux : tout le matériau humain, émotionnel, urbain est disponible à Toulouse pour inspirer des auteurs à la plume acérée. Tour d'horizon.
      
À lui seul, Christophe Guillaumot, auteur de la série qui met en scène Renato Donatelli dit le Kanak (1), et capitaine de police ici depuis dix ans, résumerait presque la situation : «À mon arrivée, j'ai tout de suite découvert une ville vraiment faite pour le polar, ville que j'aime bien maltraiter dans mes livres à travers les décors, les cités sensibles, le métro, les situations que je vois dans mon métier. Et en même temps, j'aime bien laisser des particularités comme le fait que les jeunes disent «merci et au revoir» en sortant du bus, que des gens viennent s'agripper au pilier central de Saint-Sernin pour ressentir les vibrations des cloches, toutes ces originalités qui font que j'arrive à trouver de nouveaux décors grâce à Toulouse.»
Claude Mesplède (1939-2018), «qui a vécu dans le polar, pour le polar et avec le polar», comme le rappellent ses amis de la maison d'édition Double Noir, n'écrivait pas le contraire lorsqu'il trainait le personnage du Poulpe, Gabriel Lecouvreur, dans les méandres du marché aux puces de Saint-Sernin en 1996 dans «Le Cantique des cantiques» ou des barres du Mirail dans la nouvelle «Y'a pas photo» en 2007.
Chez Pascal Dessaint, on pénètre les arcanes du club local de rugby qui étend ses ramifications sur la ville, grâce à Verlande et Terrancle, dans «Du Bruit sous le silence» (Payot et Rivages, 1999, Grand prix de la littérature policière en 2000).
Pour Céline Denjean (2), dont le roman «Le Cheptel» (Marabout, 2018) obtenait le Prix de l'Embouchure 2018, c'est également l'évidence : «Quand je suis arrivée à l'âge de 15 ans, c'était la misère dans le quartier Saint-Cyprien, il n'y avait pas le métro, il fallait passer le pont à pied ou prendre des bus. J'ai vu cette ville évoluer, accueillir de plus en plus d'habitants au fil des ans et devenir une vraie métropole ces vingt dernières années. C'était intéressant d'assister à cette métamorphose avec toutes les questions que pose le développement urbain dont le roman noir s'inspire.»
Benoît Séverac le sait bien, lui qui a écrit sur le quartier des Izards, qu'il connaît bien, dans «Le Chien arabe» (La Manufacture de livres, 2016) dressant un constat pas si noir que ça : «Le point de départ était ce quartier que l'on le décrit souvent comme abandonné, pour rendre hommage aux gens qui vivent et se rencontrent là, qui ont des énergies positives. Il y a une mixité sociale qui ne demande qu'à fonctionner.» (In «La Dépêche», 2016)
À la différence des intrigues de Bernard Minier où tout dysfonctionne littéralement, même la vie du héros policier Martin Servaz commandant à la SRPJ de Toulouse, confronté à une vie désordonnée et à des enquêtes pour le moins costaudes dans «Glacé», «N'éteins pas la lumière» ou «Sœurs» (XO Éditions, 2011, 2014 et 2018)…
En résumé, Maxime Vivas, Jean Thirion, Dominique Delpiroux, Régis Tomas, Éric Cherrière, Stéphane Furlan, Solenn Colleter (3) ont trouvé, eux aussi, matière à intrigues dans les rades, les bouges, les quartiers locaux, ce qui prouve bien que le rose peut aussi virer au noir…

        (1) Auteur de «
         
        Chasses à l'homme
         
        » (Fayard, 2008, Prix du Quai des Orfèvres 2009), «
         
        Abattez les grands arbres
         
        » (Cairn 2015, Points
         
        2018), «
         
        La Chance du perdant
         
        » (Liana Levi 2017, Points
         
        2018) et «
         
        Que tombe le silence
         
        » à paraître en janvier chez Liana Levi. (2) Les ouvrages de Céline Denjean devraient par ailleurs être prochainement adaptés à la télévision. (3) Respectivement Prix de l'Embouchure 2014 et 2015.
      
Le Prix de l'Embouchure 2019, 9e de la série, décerné jeudi dernier à Toulouse au Capitole lors d'une cérémonie organisée par l'Amicale des personnels de la police nationale de Haute-Garonne, a été remis en main propre à son auteur, le Toulousain Olivier Norek pour son cinquième polar «Surface» (éd. Laffon). En présence de l'actrice d'Engrenages Caroline Proust, le tout orchestré par le président de l'Amicale, Pascal Passamonti. Entretien avec the winner.

        Pour un Toulousain, recevoir le Prix de l'Embouchure, ça a une signification particulière ?
      
Oui, cette année, il est pour moi. C'est une fierté à plusieurs titres. C'est d'abord un prix qui est remis par des collègues policiers et je l'ai été pendant dix-sept ans en (Seine-Saint-Denis). Je suis en disponibilité. je suis toujours flic, mais je ne vais ni au bureau ni sur le terrain, je suis un flic de pacotille. Je n'ai de flic que le titre. Je suis capitaine de police mais de carnaval… Les vrais flics sont ceux qui vont sur le terrain. Ce prix est aussi une fierté car la ville qui l'accueille est la ville de ma naissance, Toulouse. La ville de naissance de mes parents, mes grands-parents, c'est en effet important pour. C'est aussi l'Aveyron où j'ai toute ma famille.

        Comment a débuté votre carrière d'écrivain de polars, «Surface» est déjà votre cinquième roman ?
      
J'ai été flic pendant dix-sept ans et un jour j'ai participé à un concours de nouvelles, j'ai gagné la troisième place. Les membres du jury, qui savaient que j'étais policier, m'ont alors demandé d'écrire un polar, raconté ce monde assez méconnu des policiers qui est assez fantasmagorique. On raconte un peu souvent n'importe quoi à ce sujet et c'est normal, très bien même car le polar est démocratisé. Mais j'avais des histoires à raconter, pures et dures, qui sentaient le bitume, le béton, c'est de l'ultraréalisme, en tout cas c'est ce que j'apporte dans mes romans.

        Vous avez des héros récurrents, le capitaine Coste, vous collaborez avec la télévision, Engrenages ?
      
J'ai en effet un héros récurrent (présent dans trois romans : Code 93, Territoires et Surtensions, NDLR), mais pas dans mon dernier roman «Surface». C'est une héroïne qui fait l'objet d'un seul livre, un one shot, un livre isolé ou indépendant. J'ai en effet inventé avec toute l'équipe de la série l'histoire de la saison 6. J'ai aussi fait un téléfilm pour France 2 (Flic tout simplement, 2016) qui retrace les derniers mois de la traque de l'assassin en série de Paris Guy George. Tous mes romans ont une option pour la télévision et le cinéma. On est en train d'écrire les scénarios de mon dernier roman «Surface» pour Canal Plus. J'espère bien que cela fera une série, mais tous les projets de télévision et de cinéma n'existent que quand ils apparaissent sur les affiches.

        Que diriez-vous de «Surface» à ceux qui auraient envie de le lire ?
      
C'est l'histoire d'une flic parisienne qui, lors d'une opération anti-drogues, est blessée au visage et se retrouve totalement défigurée. On l'envoie se retaper dans un petit village où il ne se passe jamais rien et, évidemment, une enquête assez importante débute autour du corps d'un enfant qui remonte à la surface du lac. Ce corps fait partie d'une triple disparition qui remonte à vingt-cinq ans. Sans traces et sans indices, la flic va rechercher dans la mémoire et le souvenir des gens les indices et les preuves pour trouver l'assassin. La flic n'arrive plus à s'accepter mais qui elle va devoir aller vers l'autre pour comprendre l'enquête. Si elle se reconstruit, elle pourra trouver le fil de l'enquête mais c'est en enquêtant qu'elle pourra se reconstruire. C'est un personnage qui m'a été inspiré par une collègue, Babeth, tombée dans un piège et dont la tête a été fracturée par des coups de barre de fer. Elle s'est relevée et est à la Crim dans le 93.
Laure Berthaud, la flic de la série Engrenages (Canal +), c'est elle Caroline Proust. Pas bégueule, l'actrice a marrainé, jeudi dernier à Toulouse, la petite cérémonie de remise du Prix de l'Embouchure. Ce dernier, créé en 2011 par l'Amicale des personnels de la police nationale, présidée par Pascal Passamonti, récompense les meilleurs polars de la région. «Ce prix répond à une attente de nombreux policiers lecteurs qui souhaitent exprimer leurs sentiments sur les romans traitant de leur profession». Caroline Proust était donc présente au côté d'Olivier Norek, lauréat du Prix de l'Embouchure 2019 pour son roman «Surface».
Olivier Norek a participé à l'écriture du scénario de la sixième saison «d'Engrenages», l'une des séries vedettes de Canal +.

        Voir les commentaires (8)
      
