
# Eksotisme Pantai di Selatan Malang

Published at: **2019-11-01T15:15:00+00:00**

Author: **Widiarini**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4736435/eksotisme-pantai-di-selatan-malang)

detikTravel Community - Malang mungkin terkenal dengan kulinernya. Jangan salah, di sana juga ada pantai yang indah.Salah satu pantai di Malang Selatan yang terkenal adalah Pantai Balekambang, disebut juga sebagai 'Tanah lot'-nya Jawa Timur karena memiliki landskap yang mirip dengan Tanah Lot di Bali. Hal tersebut yang menjadi daya tarik utama pantai yang terletak di Selatan Malang ini.Pantai Balekambang berlokasi di Dusun Sumber Jamb , Desa Srigonco, Kecamatan Bantur, Kota Malang. Untuk mencapai Pantai Balekambang, pengunjung harus menempuh waktu kurang lebih dua jam dari pusat kota Malang. Akses yang dilalui pun naik turun dan berkelok-kelok, namun pemandangan yang indah menemani dari awal perjalanan membuat dua jam tidak terasa lama dan membosankan.Sampai di gerbang masuk kita akan dipungut retribusi sebesar Rp 10.000 per orang dan parkir mobil. Harga tiket ini termasuk murah untuk objek wisata sepopuler Pantai Balekambang.Setelah menikmati hijaunya pepohonan sepanjang perjalanan, tiba di bibir pantai kita akan disuguhi pemandangan pantai berkarang dengan air laut biru dan hamparan pasir lembut yang memanjakan mata. Pantai ini meski didatangi banyak pengunjung tetapi tetap terawat dan bersih sepanjang pantai. Pantai yang indah, berudara segar dan bersih menjadi tempat yang pas untuk melepas penat setelah berkutat dengan aktivitas.Selain pantainya yang bersih dan menjadi daya tarik disana, di Pantai Balekambang ini terdapat tiga pulau batu yang diberi nama tokoh pewayangan yakni, Pulau Anoman, Pulau wisanggeni, dan Pulau ismoyo. Salah satunya memiliki bangunan Pura bernama Pura Ismoyo yang terhubung dengan sebuah jembatan dari pinggir pantai. Di waktu-waktu tertentu, Pantai Balekambang ini akan digunakan ritual keagamaan seperti upacara keagamaan Umat Hindu dan malam satu suro.Banyak pengunjung selfie di jembatan menuju pura ini atau dari atas tebing tempat pura berdiri. Anginnya sejuk apalagi jika kita berkunjung di sore hari, besar kemungkinan akan melihat sunset yang indah dari atas sana. Selain itu kita juga bisa mencoba wahana outbond yang disediakan pengelola seperti flying fox dan masih banyak lagiDi Pantai Balekambang ini banyak terdapat spot selfie, mulai dari yang berbentuk pintu hingga yang ikonik adalah ayunan kayu di tengah dengan background jembatan menuju pura.Lelah bermain dan berjalan-jalan kita bisa menikmati kuliner seafood yang ada di sekitaran pantai atau kita bisa menginap di penginapan yang ada dipinggir pantai. Semua fasilitas sudah lengkap mulai dari sarana ibadah, warung, penginapan, WC umum, dan lain-lain.
