
# Назаров – о критике КХЛ: если Стэплтон мужик, то пусть распускает язык в России

Published at: **2019-11-04T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368979-Nazarov_o_kritike_KHL_esli_Steplton_muzhik_to_pust_raspuskaet_yazyk_v_Rossii)

Известный российский тренер, первый русский тафгай в НХЛ Андрей Назаров прокомментировал высказывания экс-игрока магнитогорского "Металлурга", "Ак Барса" и "Нефтехимика" Тима Стэплтона. Американец в подкасте Spittin Chiclets жёстко раскритиковал КХЛ и допустил несколько оскорбительных высказываний в адрес Владимира Крикунова, сейчас тренирующего московское "Динамо"."Владимира Васильевича Крикунова я знаю давно. Это мэтр отечественного тренерского цеха, один из моих хоккейных учителей. Да, сейчас мы конкурируем как тренеры, но я по-доброму завидую его составу в московском "Динамо". Там играет один из моих любимых российских нападающих Вадим Шипачёв – лучший бомбардир и ассистент нынешнего регулярного чемпионата.Касаемо выступлений в этом подкасте могу сказать следующее. Если ты считаешь себя мужиком, а не бабой, то делай такие заявления и распускай свой язык в России, а не за границей. Эти люди просто хайпуют и пытаются оскорбить взрослых и уважаемых во всём мире людей. Мы, молодое поколение тренеров, этого не допустим и при следующей встрече дадим этим болтунам и их друзьям, которые будут играть в КХЛ, щелчок по носу", – сказал Назаров. 

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: Чемпионат.com
      
