
# В отеле Хургады дети получили страшные ожоги после татуировок хной

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43855/)

Сайт агрегатора «On the Beach» приостановил бронирование в отель Hawaii Resort в Хургаде. Бронирование в этот отель приостановлено на время расследования инцидента произошедшего с 11 летними мальчиками близнецами, которые получили сильные ожоги после нанесения в этом отеле татуировки хной. Юные туристы из Великобритании могут остаться со шрамами на всю жизнь, пишет Mirror.
Мама с детьми отдыхали в Хургаде в отеле Hawaii Resort. Во время похода на пляж мальчишки получили предложение от местного тату салона на бесплатное нанесение татуировки хной, что, по сути, безвредно и должно было смыться само собой и без травм.
Мама ребят в интервью сказала, что разрешила мальчикам сделать смывающиеся татуировки хной в салоне красоты отеля в первый же день их двухнедельного пребывания. Туристка заявила: «Сначала не было никаких проблем до последнего дня, когда салон предложил подрисовать уже потускневшие татуировки. Однако, как только семья вернулась в Великобританию, начались настоящие проблемы в виде огромных волдырей на теле мальчишек».
Британские врачи назвали причину волдырей, как кожную реакцию на химические ожоги.
Мама четырех детей считает, что важно поделиться своей историей, чтобы убедить других родителей подумать дважды прежде чем делать с виду безобидные рисунки на теле детей, особенно в Египте.
Год назад разрешены прямые перелеты в Египет через Каир. Конечно добраться до курортов Красного моря дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная в ноябре - погода отличная, а тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 75 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома - прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения чиновников.
Вот вам ещё подарок: скидочный купон на 1'000₽ на туры в Египет - AFE1000tourprom. Купон действует при покупке любого тура по Египту стоимостью от 60 тысяч (на семью обычно выходит даже больше). Использовать купон надо тут до конца ноября.
А если вы хотите тур с прямым перелетом на курорты Египта - воспользуйтесь турпакетами в Хургаду через Белоруссию – прочитайте по этой ссылке, как это сделать грамотно.
