
# La Real Sociedad Femenina derrota 1-2 al Sevilla Femenino en el Ciudad Deportiva José Ramón Cisneros Palacios

Published at: **2019-11-02T13:00:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/la-real-sociedad-femenina-derrota-1-2-al-sevilla-femenino-en-el-ciudad-deportiva-jose-ramon-cisneros-palacios-7711452)

La Real ganó al Sevilla 1-2 durante el partido celebrado este sábado en el Ciudad Deportiva José Ramón Cisneros Palacios. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Sevilla Femenino llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Levante Femenino por un marcador de 3-2. Con respecto al equipo visitante, la Real Sociedad Femenina cayó derrotada por 1-4 en el último partido que disputó frente al Atlético de Madrid Femenino. Con este buen resultado, el conjunto donostiarra es séptimo, mientras que el Sevilla es undécimo al terminar el partido.
El encuentro comenzó de manera favorable para la Real Sociedad Femenina, que estrenó el marcador a través de un gol de Bárbara a los 15 minutos, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
La segunda parte del enfrentamiento arrancó de forma positiva para el conjunto visitante, que incrementó su distancia con un tanto de Palacios apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 50. Sin embargo, el Sevilla Femenino en el minuto 67 recortó distancias gracias al gol de Virgy, cerrando así el partido con el resultado de 1-2.
Durante el duelo hubo movimientos en ambos equipos. Desde el cuerpo técnico del equipo visitante se dio entrada a Etxezarreta, Eizagirre, Clau y Mirari Uria en sustitución de Carla, Itxaso, Bárbara y Palacios, mientras que por parte del Sevilla se sustituyó a Ana Franco, Virgy, Almudena y Raquel Pinel por Zdunek, Aedo, Falknor y Karpova.
En el partido hubo un total de una tarjeta amarilla solamente para el equipo donostiarra. En concreto, la árbitra mostró una tarjeta amarilla a Iraia.
Con esta victoria, la Real Sociedad Femenina asciende hasta los 12 puntos y se coloca en el séptimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Sevilla Femenino se mantiene con los seis puntos con los que llegaba a esta octava jornada de la competición.
La próxima jornada de liga enfrentará al Sevilla Femenino fuera de casa contra el Real Betis Féminas, mientras que la Real Sociedad Femenina se enfrentará en su feudo frente al Barcelona Femenino.
