
# Pékin annonce pour 15 milliards de dollars de contrats avec la France

Published at: **2019-11-06T06:58:56+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/france/pekin-annonce-des-contrats-avec-la-france-pour-15-milliards-de-dollars_683344)

La Chine et la France ont conclu lors de la visite d'Emmanuel Macron des contrats pour un montant total de 15 milliards de dollars, a annoncé mercredi la présidence chinoise à l'issue d'un entretien entre le chef de l'Etat français et son homologue Xi Jinping.
"Lors de la visite en Chine d'Emmanuel Macron, la France et la Chine ont signé des documents de coopération dans les domaines de l'aéronautique, des énergies propres, de l'agroalimentaire, de la finance, et de l'électricité avec un montant de 15,1 milliards de dollars américains", a dit une responsable de la présidence lors d'une cérémonie de signature au Grand palais du peuple de Pékin. L'Elysée n'a pas souhaité pour sa part donner de montant.
Emmanuel Macron a salué mercredi, lors d'une visite à Pékin, la décision de son homologue chinois Xi Jinping de choisir la place de Paris pour sa première émission d'obligations vertes en euros depuis 2004 pour un montant de quatre milliards d'euros.
"Je veux saluer votre choix de retenir la place de Paris pour la première émission d'obligations souveraines en euros depuis 2004, c'est une marque de confiance à l'égard de notre place financière", a dit le chef de l'Etat français lors d'une déclaration à la presse à l'issue d'un entretien avec son homologue chinois au Grand Palais du peuple à Pékin.
Côté écologie, Xi Jinping et Emmanuel Macron ont réaffirmé mercredi à Pékin leur "ferme soutien" à l'accord de Paris sur le climat, deux jours après l'officialisation du retrait des Etats-Unis.
Les deux dirigeants réaffirment "leur ferme soutien à l'Accord de Paris qu'ils considèrent comme un processus irréversible et une boussole pour une action forte sur le climat", selon une déclaration commune publiée à l'issue d'un entretien au dernier jour de la visite d'Emmanuel Macron en Chine. Dans cet "Appel de Pékin sur la conservation de la biodiversité et le changement climatique", les deux présidents soulignent également "leur forte détermination à améliorer la coopération internationale sur les changements climatiques pour assurer une mise en oeuvre de l'Accord de Paris totale et efficace". Ils veulent pour cela "faire respecter le multilatéralisme" et "insuffler un élan politique à la coopération internationale".
La Chine et la France ont exprimé leur consternation après l'annonce, lundi, de l'officialisation par les Etats-Unis de Donald Trump de leur intention de se retirer de l'accord de Paris, comme il l'avait annoncé en 2017. Sans nommer les Etats-Unis, Emmanuel Macron a "déploré" le choix fait pas "quelques autres" pays de se retirer de l'accord. "Mais je veux les voir comme des choix marginaux", a-t-il dit lors d'une déclaration à la presse aux côtés de Xi Jinping.
"Parce que quand la Chine, l'Union européenne, la Russie --qui a ratifié il y a quelques semaines les accords de Paris--, s'engagent avec fermeté, le choix isolé de tel ou tel autre ne suffit pas à changer le cours du monde. Il ne conduit qu'à (le) marginaliser", a estimé le président français.
 
(avec AFP et Reuters)
