
# ¿Dónde pongo a sus terroristas? Turquía pide a Europa asumir a miembros del EI

Published at: **2019-11-02T13:11:38+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/turquia-pide-europa-regreso-terroristas-ei/6517110/)


        Critica que Holanda y Reino Unido retiren la nacionalidad a algunos de sus ciudadanos vinculados con el EI para evitar así hacerse cargo de ellos.
      
El ministro de Interior turco, Süleyman Soylu, pidió hoy a los estados europeos que se hagan cargo de sus ciudadanos vinculados con el grupo terrorista Estado Islámico (EI) y criticó que algunos países, como Holanda, les retiren la nacionalidad.
Las declaraciones de Soylu, recogidas por la televisión CNNTurk, se producen después de la detención esta semana de dos mujeres de nacionalidad holandesa tras entrar ilegalmente en Turquía desde Siria.
Según la agencia de noticias estatal Anadolu, la dos mujeres, que se casaron con miembros del EI y tuvieron hijos con ellos en Siria, solicitaron en la Embajada de Holanda en Ankara que se las repatriase, pero fueron detenidas después de que la legación informase a la policía turca de su presencia.
El Gobierno de La Haya confirmó ayer que había solicitado a Turquía la extradición de una de esas mujeres, pero no de la otra, a la que le fue retirada la nacionalidad holandesa como sospechosa de terrorismo, por lo que solo tiene ahora la marroquí, ya que contaba con doble ciudadanía.
Soylu criticó que Holanda y Reino Unido retiren la nacionalidad a algunos de sus ciudadanos vinculados con el EI para evitar así hacerse cargo de ellos, lo que obliga a otros países a asumir esa responsabilidad. "Esto no es aceptable para nosotros y es, además, irresponsable", sostuvo el ministro.
"No somos un hotel para miembros del EI de otros países. ¿Dónde pongo a vuestros terroristas? ¿Les doy la nacionalidad a vuestros terroristas?", criticó Soylu, que prometió que Turquía hará todo lo posible para deportarlos a sus países de origen.
