
# Faut-il décrocher La Joconde?

Published at: **2019-11-07T19:00:00+00:00**

Author: **Marie-Anne Kleiber**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/faut-il-decrocher-la-joconde-3929932)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Un critique d’art du New York Times propose de sortir le tableau de "La Joconde" du Louvre. S’ils viennent pour Monna Lisa, les visiteurs s’en vont pourtant aussi découvrir d’autres salles du musée le plus fréquenté au monde.
      
Ras le bol de Monna Lisa! Le critique d’art américain du New York Times, Jason Farago est excédé par la foule se pressant devant la Joconde, le tableau super-star du Louvre. Dans un billet d’humeur publié le 6 novembre, il préconise carrément de décrocher le panneau représentant la "Kim Kardashian de la Renaissance" selon lui, de l’extirper du musée et de lui faire construire un pavillon à part aux Tuileries, qui serait financé par de grandes marques. Là, les masses de curieux pourraient faire du shopping, des selfies, sans gêner les amateurs du musée du Louvre. Une idée provocatrice, déjà évoquée début octobre, par le quotidien Le Monde, qui suggérait plutôt la piste d’une salle à part dédiée à La Joconde, et par le site spécialisée la Tribune de l’art dès fin août 2019.

        Lire aussi  - Léonard de Vinci au Louvre, visite en avant-première
      
Pourquoi vouloir "expulser" La Joconde de son palais? Parce qu’exclusive, elle attire tous les regards… Léonard de Vinci, archétype du génie de la Renaissance, fascine de façon générale : l’exposition remarquable qui lui est consacrée actuellement au Louvre comptabilise déjà plus de 535.000 réservations (obligatoires pour cet événement). Et le portrait de Monna Lisa reste son œuvre la plus célèbre. Iconique, elle attire en moyenne près de 30.000 personnes chaque jour dans la salle des Etats qui lui sert d’écrin.

        Lire aussi - Exposition : Léonard de Vinci, un génie pas comme les autres
      
Ces milliers de curieux n’ont d’yeux souvent que pour cette oeuvre du maître florentin, alors que d’autres trésors -42 tableaux tout de même- sont accrochés tout autour, comme les spectaculaires Noces de Cana de Véronèse ou ce très beau portrait d’adolescent rêveur et volontaire, L’homme au gant de Titien.
Mona Lisa détournerait, selon le critique américain, les amateurs d’art des centaines d’autres merveilles du musée. Dans les faits, 20 % seulement des dix millions de visiteurs du Louvre, musée le plus fréquenté au monde, évitent Lisa Gherardini, l’épouse de Francesco del Giocondo, et se retrouvent au calme par exemple dans les salles de peintures espagnoles, ou celles dédiées au Moyen-Âge. Il leur faut cependant faire attention aux fermetures de salles (liées à des travaux de rénovation selon le Louvre), qui changent tous les jours : le lundi par exemple, impossible d’aller admirer les Antiquités du Moyen Orient.
Les 80% des 10 millions de visiteurs du Louvre vont tous voir, "en vrai", la célèbre peinture de Vinci. Son demi sourire, son regard vif qui vous capte. Ils sont parfois surpris par la taille du panneau de peuplier, plutôt petit, par le fait qu’il est difficile de discerner le paysage dans le fond, en raison du noircissement des couches de vernis, et par le visage même de la jeune femme à la beauté androgyne. L’historien d’art Daniel Arasse (1944-2003), spécialiste de la Renaissance, avait lui-même reconnu avoir mis "vingt ans pour l’aimer, pas seulement l’admirer"!
Les millions de curieux du Louvre découvrent bien sûr la drôle de frimousse de Lisa Gherardini dans des conditions différentes de celles rencontrées par l’historien. Des conditions plus difficiles, exacerbées cet été le temps de travaux de rénovation de la salle des Etats, et du déménagement temporaire de la Joconde dans une autre pièce qui fut prise d’assaut.
Depuis le 7 octobre, le portrait de la belle Florentine a retrouvé ses pénates, une salle repeinte en bleu profond, exaltant les couleurs des toiles vénitiennes tout autour de la Joconde. Les Noces de Cana en particulier y apparaissent de façon éclatante. Le cheminement vers Monna Lisa a aussi été revu, et organisé via deux files d’attente en serpentin comme dans les aéroports. Pas très poétique, ni propice à la contemplation. Mais auparavant, il fallait se frayer un chemin dans les groupes se massant devant les barrières et les enfants avaient du mal à apercevoir le portrait. Le nouveau système n’évite pas l’effet de foule, mais la canalise un peu mieux. Des explications sont détaillées dans quatre alcôves aux quatre coins de la salle, avec des bancs pour se poser quelques instants.
En tout, les visiteurs passent 50 secondes devant le chef d’œuvre de Léonard de Vinci, contre 4 secondes devant un autre tableau dans le musée. De quoi prendre un selfie. Mais ils restent en moyenne plus de deux heures dans le Louvre. Une durée permettant de découvrir d’autres peintures, sculptures...
La direction du Louvre, contactée, ne veut pas commenter la proposition radicale du journaliste américain. L’objectif, universaliste, du musée est "de faire découvrir d’autres œuvres". Et d’emmener les fans de Mona Lisa vers des galeries menant aux taureaux ailés de Khorsabad, à Joyeuse, l’épée dite de Charlemagne, à la Liberté guidant le peuple de Delacroix, à l’exquise Dentellière de Vermeer, et à tant d’autres… A l’avenir, une réservation obligatoire pourrait être mise en place, pour mieux réguler les flux (cette mesure devait être prise cet automne mais a été repoussée pour l’instant). La moitié des visiteurs du Louvre s’y est déjà mise.
