
# В суд направили дело курганцев, побивших полицейского в аэропорту «Челябинск»

Published at: **2019-11-05T15:01:21+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/675783.html)

Дело дебоширов, напавших на полицейских в аэропорту Челябинска, направили в суд.
Как сообщили РИА «Новый День» в пресс-службе Уральского следственного управления на транспорте, в Челябинской области завершено расследование уголовного дела в отношении двоих жителей Кургана, обвиняемых в оскорблении и применении насилия в отношении представителя власти в аэропорту города Челябинска.
По версии следствия, 22 сентября около 4 часов 31-летний мужчина и 46-летняя женщина, находясь в зале вылета международного сектора аэропорта Челябинска, вступили в словесный конфликт с работником аэропорта. На место инцидента вызвали наряд полиции, который нетрезвые пассажиры рейса «Челябинск – Анталья» встретили нецензурной бранью.
В итоге представитель авиакомпании «Ред Вингс» принял решение об отказе курганцам в перелете из-за нарушения правил предполетного поведения пассажиров. Сотрудники транспортной полиции доставил нарушителей в дежурную часть линейного отдела полиции в аэропорту Челябинска. По пути мужчина продолжал осыпать полицейских нецензурной бранью, а женщина нанесла двум полицейским несколько ударов.
В ходе предварительного следствия было осмотрено место происшествия, изучены записи видеонаблюдения, допрошены сотрудники полиции, свидетели, обвиняемые, проведена судебно-медицинская экспертиза, согласно которой установлено наличие телесных повреждений у одного из стражей порядка.
Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовные дела направлены в суд для рассмотрения по существу.

        Челябинск, Виктор Елисеев
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
