
# Lo ganábamos jugando por abajo; ellos lo empataron tirando centros

Published at: **2019-11-03T19:34:00+00:00**

Author: **Enrique Cruz**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213127-lo-ganabamos-jugando-por-abajo-ellos-lo-empataron-tirando-centros-la-vision-de-leo-madelon-despues-del-partido-en-banfield-actualidad-tatengue.html)


        (Enviado Especial a Buenos Aires)
      
Cuando Troyansky metió el cabezazo luego de un centro estupendo de Carabajal para convertir el 2-1 que daba vuelta el resultado del partido, se vio la indudable seña que le hizo Madelón a Bottinelli, marcando el “0 a 0” haciendo dos redondeles con sus dedos, como queriéndole explicar a sus dirigidos que había que seguir jugando como si el partido estuviese empatado. Y Unión fue a buscar el tercero y lo consiguió, pero luego tuvo un “lapsus” que fue determinante, a favor de Banfield y en contra de Unión, que le dio la posibilidad al local de empatar el partido.
Madelón lo explicó contundentemente: “Cuando nosotros tuvimos la pelota, marcamos la diferencia a nuestro favor; cuando se la dimos a ellos, tuvimos problemas. Nosotros lo íbamos ganando jugando por abajo y ellos nos empataron jugando por arriba”, fueron las palabras del entrenador tatengue.
¿Qué pasó en el 3 a 1?, fue la pregunta –y aún ahora lo es- que todos nos hicimos. “No lo subestimamos, pero veíamos que estaba para que lo ganemos bien. Cuando salió Jalil Elías perdimos la pelota. El cambio era por Acevedo, pero Elías lo pidió y eso nos perjudicó”, dijo Madelón.
Luego tiró más frases:
“Cuando jugamos y atacamos somos un equipo distinto, pero tenemos que mejorar en muchos aspectos, sobre todo en el juego aéreo”.
“A ellos les regalamos la pelota y las bandas. Lenis entró bien, Urzi es peligroso y juega bien. Tuvieron una gran picardía en la jugada del tercer gol. Todo esto nos duele mucho porque el partido estaba para nosotros”.
“Lo ví a Atlético Tucumán contra Colón. Es un equipo de alta efectividad, con buen juego. Para darle valor a este punto, tenemos que ganarles el viernes en nuestra cancha”.
“Nos recuperamos bien del primer gol, porque era injusto. En los primeros quince minutos habíamos tenido dos o tres situaciones muy claras. Pero ellos fueron eficaces metiéndonos en un arco con centros”.
“El equipo va creciendo, lo noto. Cavallaro es un jugador importante, que nos dará una opción buena de juego y está cada día mejor. Los nuevos también van metiéndose en el funcionamiento y aprendiendo el libreto. Me duele este resultado porque habíamos hecho lo suficiente para ir ganando bien, pero ellos, en la desesperación, empezaron a tirar centros y nos complicaron con eso”.

        Estudios para Mazzola
      
A los 3 minutos llegó una pelota llovida al área grande de Banfield. Mazzola fue a buscar la pelota y Arboleda, el arquero, la rechazó con los puños. Fue una jugada con mucho de imprudencia o de uso de la fuerza. ¿Hubo intencionalidad de parte de Arboleda?, casi seguro que no. Pero lo golpeó fuerte en el rostro a Mazzola (casi en el límite de ser considerado como una falta pasible de ser cobrada como penal) y el jugador de Unión no sólo tuvo un corte en la nariz, sino que continuó el partido con mareos hasta que pidió el cambio a los 30 minutos.
El doctor Santiago Calvo dijo que “tiene un traumatismo en el maxilar, en la zona izquierda. Cuando lo fui a entender, noté que estaba orientado, pero luego me referenció que se sentía mareado y allí le dije a Leo que no podía seguir. Tiene inflamada la zona, cuando lleguemos a Santa Fe le haremos una tomografía en el Sanatorio San Jerónimo para ver el diagnóstico definitivo”, señaló el médico tatengue.
Por su parte, Elías salió por una paralítica en el cuádriceps. “Es un traumatismo y se recuperará con facilidad”, dijo el doctor Calvo, en tanto que Bonifacio “sintió mareos por lo mucho que corrió y por el calor”.

        La final que jugará Colón
      
Cuando se lo consultó a Gabriel Carabajal sobre el partido final que jugará Colón el sábado que viene, ante Independiente del Valle en Asunción del Paraguay por la Sudamericana, el volante tatengue no eludió la respuesta.
“No influye para nada en nuestro trabajo, porque nosotros tenemos que pensar solamente en Unión. No les niego que al partido lo vamos a ver”, señaló Carabajal.

        5 goles
      
En dos partidos le marcaron a Unión. Desde que empezó la racha de seis partidos sin perder, Unión recibió solamente uno en cuatro partidos, pero acumuló cinco en los otros dos.

        Grave lesión de Jonás Gutiérrez
      
Expiraba el primer tiempo cuando se produjo una jugada en el fondo de la cancha en la que Bottinelli peleó una pelota con Jonás Gutiérrez y el mediocampista de Banfield quedó tendido en el piso. De inmediato, Falcioni ordenó el ingreso de Damonte en su lugar, al ver que no se recuperaba.
Lamentablemente, Jonás sufrió la rotura del tendón rotuliano derecho, misma lesión que había tenido en la otra rodilla, cuando jugaba para Defensa y Justicia.
A los 36 años de edad, esta nueva lesión no solo que lo margina por un largo tiempo de las canchas, sino que pone en riesgo su continuidad en el fútbol profesional.

        El penal
      
A diferencia de lo que pasó el miércoles en el 15 de Abril, ante Independiente, esta vez al penal lo pateó Carabajal y no Walter Bou. En aquella ocasión la infracción se la hicieron al volante, tomó la pelota el delantero y lo pateó. En esta ocasión se dio exactamente a la inversa.
