
# Какое вино в Крыму лучшее?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43831/)

На частый вопрос туристов, отдыхающих на российском юге, «Какое вино в Крыму лучшее?», дали ответ организаторы Первого Международного Конкурса виноделов имени Льва Голицына. Крымское вино дегустировали лучшие из винных профессионалов – такие мэтры, как Оз Кларк (Oz Clarke), Федерико Кастеллуччи (Federico Castellucci), Джон Сальви (John Salvi), рассказали корреспонденту инфогруппы «ТУРПРОМ» в пресс-службе конкурса. Всего в Крым приехало 9 иностранных членов Жюри и 6 россиян. Председателем организационного комитета стал Юрий Юдич, винный эксперт, член жюри международных и организатор российских винных конкурсов и фестивалей.
Организаторы конкурса привлекли образцы вина от 70 компаний из России, Франции, Испании, Италии, Венгрии, Армении, Австралии, Израиля, Македонии, Марокко, Абхазии, Болгарии, Грузии, Молдовы, Чили, ЮАР и других стран. А всего в конкурсе приняло участие 388 вин, из которых  участвовало 38 «классических» игристых, 42 акратофорных игристых, 372 тихих (лишь 24 из которых были заявлены как ароматические сорта), 13 природно-сладких вин, и 26 ликерных вин.
Однако при этом по правилам Конкурса, за звание «Лучшее вино России» состязались только вина, представившие документальное подтверждение российского происхождения винограда. Победитель определялся путем сравнения баллов российских вин, набранных в общей дегустации.
Итак, ответ на вопрос: обладателями Кубка имени Льва Голицына «Лучшее вино России 2019» в 8 номинациях стали
✈ Хотите отправиться на отдых в Крым в гастрономический тур с дегустацией знаменитых вин Массандры или Инкермана, а может быть хотите поехать в другие уголки России? Тогда подскажем вам, как найти туры по адекватным ценам. Это очень просто: для этого перейдите по этой ссылке на агрегатор всех туров от всех крупных российских туроператоров - вы наверняка сможете подобрать себе подходящее путешествие по лучшей цене! И сразу забронировать его, не откладывая!
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
