
# Santos supera Botafogo por 4 a 1 na Vila Belmiro

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/brasil/2019/11/03/santos-supera-botafogo-por-4-a-1-na-vila-belmiro.html)

Jogando na Vila Belmiro, o Santos venceu o Botafogo por 4 a 1 neste domingo (3) em jogo válido pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro. Com este resultado a equipe santista permanece na terceira posição, 5 pontos atrás do vice-líder Palmeiras.
O primeiro gol do jogo saiu logo aos 2 minutos de partida, quando o meia uruguaio Carlos Sánchez cobra escanteio para gol de cabeça do atacante Eduardo Sasha.
O 2 a 0 sai aos 12 minutos do primeiro tempo, com um belo gol de Marinho. O atacante do Santos se livra da marcação e bate da entrada da área para fazer.
Aos 33 minutos o Botafogo chega a ensaiar uma reação com um gol de Igor Cássio.
Mas no segundo tempo o venezuelano Soteldo brilha e confirma a vitória santista.
Aos 22 minutos do segundo tempo o Santos puxa contra-ataque rápido que termina com um belo chute de curva do venezuelano.
Um minuto depois Soteldo volta a marcar com outro gol de direita.
Empate em Minas
O Cruzeiro recebeu o Bahia no estádio do Mineirão e ficou no empate de 1 a 1.
A equipe visitante abriu o placar aos 20 minutos do segundo tempo com o atacante Fernandão em cobrança de pênalti.
O empate da equipe mineira saiu aos 28 da etapa final, com um belo chute de Sassá de fora da área.
Este resultado mantém o Cruzeiro em uma situação complicada na competição, muito perto da zona do rebaixamento.
Vitória no fim
No jogo que encerrou a rodada o Goiás venceu o Avaí por 2 a 0 graças a um gol de pênalti do atacante Rafael Moura aos 45 minutos do segundo tempo. E a um gol do meia Thalles três minutos depois.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
