
# Все будут с работой

Published at: **2019-11-05T15:06:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53477)

В ходе пресс-конференции в Региональной службе коммуникаций ВКО аким района Алтай Нуржан Токсеитов рассказал о сокращении работников ТОО «БЦК». Вопрос находится на контроле, все люди до конца недели будут трудоустроены.
С 1 ноября в ТОО «БЦК» были сокращены 79 работников с соблюдением требований Трудового кодекса РК, установленных пунктами 2 и 3 статьи 50 с компенсационной выплатой. По словам Нуржана Токсеитова, такое соглашение между сторонами было предусмотрено по трудовому договору, который они подписали. – Буквально вчера мы провели встречу с руководством завода. Данный вопрос стоит на контроле не только у меня, но и у главы региона Даниала Ахметова. В настоящий момент уже трудоустроено 11 человек, 6 человек – пенсионеры, 40 – будут трудоустроены в подрядные организации ТОО «ВГС», ТОО «БСЦ», ТОО «Vк Атлант». Оставшиеся 22 человека могут продолжить работу в ТОО «БЦК», если их устроит та должность, которую им предложат. Если же нет, то обеспечим их другой работой, – отметил глава района Алтай.
Помимо этого, как сообщил в своем аккаунте аким ВКО Даниал Ахметов, сейчас ответственные органы изучают характер сокращения на соответствие нормам законодательства. Уже до конца недели вопрос с трудоустройством жителей района Алтай будет решен.
– В первую очередь, мы должны позаботиться об этих людях. Уверяю, ни один человек не останется без работы. Все жители района должны чувствовать заботу от руководства района. Такова наша политика, – заключил Нуржан Токсеитов.
