
# Ông chủ Amazon có thể mất hơn 6 tỷ USD tiền thuế mỗi năm

Published at: **2019-11-03T07:01:51+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/ong-chu-amazon-co-the-mat-hon-6-ty-usd-tien-thue-moi-nam-4006692.html)

Trong chiến dịch chạy đua vào chiếc ghế Tổng thống Mỹ, cách đây vài ngày, thượng nghị sĩ Elizabeth Warren - ứng cử viên đảng Dân chủ đã công bố kế hoạch mới cho chương trình y tế mà bà gọi là Medicare for All. Theo đó, một số đề xuất về nguồn thu cho chương trình này đã thay đổi. Thuế tài sản với nhóm người sở hữu trên 1 tỷ USD được nâng gấp đôi, lên 6%.
Điều này có nghĩa người giàu nhất thế giới – ông chủ Amazon Jeff Bezos sẽ phải trả hơn 6,5 tỷ USD thuế tài sản trong năm nay. Hiện tại, ông sở hữu 112 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaire Index.
Đó là còn chưa kể các loại thuế mới khác mà bà Warren đề xuất áp lên giới nhà giàu, như thuế trên thặng dư vốn (capital gain tax). Ví dụ, nếu Bezos bán cổ phiếu Amazon, ông sẽ phải trả thuế 37% cho phần lãi. Trước đó, mức thuế này là 23,8%. Trên thực tế, năm nào Bezos cũng bán cổ phiếu Amazon để đổ vốn vào công ty hàng không vũ trụ Blue Origin của ông.
Thêm vào đó, Warren còn muốn đánh thuế cả với phần thặng dư vốn vô hình (unrealized capital gain tax). Điều này có nghĩa đồng sáng lập Microsoft Bill Gates, với khối tài sản tăng 18 tỷ USD năm nay nhờ cổ phiếu Microsoft tăng giá, cũng sẽ phải nộp hơn 6 tỷ USD thuế này dù có bán cổ phiếu hay không. Cộng với việc sở hữu khối tài sản hiện tại hơn 100 tỷ USD, Bill Gates sẽ phải nộp tổng cộng hơn 12 tỷ USD tiền thuế năm nay.
Đến nay, chiến dịch vận động tranh cử của bà Warren vẫn tập trung vào đánh thuế người giàu tại Mỹ và cung cấp dịch vụ y tế cho tất cả người dân. Bà cho rằng kế hoạch của mình sẽ giúp giảm gánh nặng đáng kể cho người tiêu dùng, chuyển trách nhiệm này sang chính quyền liên bang, bang và các chủ lao động.

        Hà Thu 
        (theo CNBC)
      
