
# Hoy cambian todos los Word y Excel: Qué tienes que saber sí o sí para no quedarte afuera

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509952/hoy-cambian-todos-word-excel-que-tienes-saber-si-o-si-para-no-quedarte-afuera)

Microsoft no quiere quedarse atrás en lo que es aplicaciones de productividad y la ofimática colaborativa en el segmento mobile. Son los dos segmentos en donde Google se volvió muy fuerte.
Es por eso que preparan una renovación total para su aplicación Office Mobile, una suite que combina Word, Excel y Power Point entre otras y muy similar a lo que ofrece Google con el ecosistema Drive.
La referencia para los de Redmond es, desde ya, Google. No por nada hace pocos meses lanzó una nueva versión de su navegador llamada Edge Chromium basado en el Chrome que funciona muy correctamente.
En la Play Store de Android apareció, en versión beta (no se encuentra en una búsqueda, por el momento), una app llamada Microsoft Office: Word, Excel, PowerPoint y más. Lo primero que puede verse es el cambio de logo y la nueva versión incluye las principales aplicaciones de oficina de Microsoft e incluye opciones para crear PDF a partir de capturas de Word, Excel y Power Point. Además, permite firmar con la huella dactilar documentos en ese formato.
Por otro lado, permite crear, editar y trabajar en documentos online con otros usuarios en tiempo real así como entrar a la nube de Microsoft. Por primera vez, las principales apps de Microsoft están reunidas en un único entorno para acceder a ellas de manera más sencilla.
Incluye otras aplicaciones como la posibilidad de abrir códigos QR con el escáner incorporado o la de transferir archivos entre la PC con Windows y el teléfono móvil.
