
# Arrimadas: La repetición electoral le va a salir mal a Sánchez

Published at: **2019-11-02T16:56:42+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/arrimadas-la-repeticion-electoral-le-va-a-salir-mal-a-sanchez)

"La repetición electoral le va a salir mal a Sánchez porque España empieza a oler como Andalucía ". Así lo ha dicho la candidata de Ciudadanos (Cs) al Congreso por Barcelona, Inés Arrimadas, en un acto en Tarragona durante el cual se ha desplegado una gran lona con el corazón tribandera catalán, español y europeo. Arrimadas ha asegurado que “los nacionalistas y los inmovilistas que hablan de rojos y azules siempre van a votar, así que vayamos también nosotros” y se ha dirigido especialmente a las personas “de centro y moderadas”. “No puede haber cansancio, miedo ni señalamiento que nos haga perder la ilusión por este país”, ha remarcado.
La candidata de Cs al Congreso por Barcelona ha destacado que “la foto de Albert Rivera como presidente del Gobierno, después de sacar a Sánchez de Moncloa, es la pesadilla de ERC y Torra y el sueño de la mayoría de españoles”. Y ha acusado al PSOE de “ser un gobierno de España que abandona a los catalanes” y al PP de “prometer mucho desde la oposición y no hacer nada cuando están en el gobierno”. En cambio, Rivera es “el único líder que representa a todos los españoles porque sabe lo que es ser catalán, español y constitucionalista”.
La portavoz nacional y líder del partido en Cataluña, Lorena Roldán, ha recordado a los asistentes que “el 10 de noviembre está en nuestras manos poner fin a la impunidad del separatismo radical o seguir viendo como los radicales totalitarios campan a sus anchas”. Asimismo, acompañada por más de un centenar de afiliados, simpatizantes y cargos electos, le ha recordado a Torra que “no conseguirán echarnos de Cataluña porque no hay barricada, hoguera ni piedra que pueda movernos de nuestra tierra”. “Los constitucionalistas no nos escondemos ni llevamos capuchas, salimos a cara descubierta porque amamos a nuestra tierra y estamos orgullosos de ser catalanes, españoles y europeos”, ha manifestado.
Por ello, Lorena Roldán ha animado a llenar las urnas de papeletas naranjas el 10N para que Albert Rivera, Inés Arrimadas y Sergio del Campo puedan trabajar desde Madrid por “una Cataluña para todos dentro de una España fuerte y unida, donde se respete la convivencia y la libertad”. “Si gana Ciudadanos, gana la democracia y pierde el totalitarismo; si gana Ciudadanos, gana la libertad y pierde el miedo; si gana Ciudadanos, gana la convivencia y pierde Torra”, ha finalizado.
Por su parte, el cabeza de lista de Cs al Congreso por Tarragona, Sergio del Campo, ha animado al 30% de indecisos de la provincia a acudir a las urnas y ha recordado que el voto de Ciudadanos vale por tres porque “votar a Cs es poner España en marcha para desbloquear el país, llevar a cabo las reformas necesarias y la única garantía de que se defiendan los derechos de todos catalanes y españoles”.
