
# Бобровский: в Коламбусе до арены за 10 минут доходил, здесь по 30 минут на авто

Published at: **2019-11-04T04:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368940-Bobrovskij_v_Kolambuse_do_areny_za_10_minut_dohodil_zdes_po_30_minut_na_avto)

Голкипер "Флориды" Сергей Бобровский рассказал, что его удивило в новом городе. В межсезонье он ушел из "Коламбуса" после окончания контракта.– Да, вот то, что здесь можно встретить аллигатора в любом водоеме мне, честно скажу, не очень нравится, – приводит слова Бобровского российская версия официального сайта НХЛ. –  Не самая веселая перспектива. Могу только надеяться, что мне таких встреч удастся избежать. Я уже выкладывал в Instagram видео, как большая игуана переходила через дорогу. Для местных это обычное явление, а для меня в первый раз было нечто. Что это вообще? Как такое возможно?Здесь немножко по-другому устроен ритм жизни. Понимаете, даже неважно, насколько хороши условия, но если они новые – у тебя в любом случае займет время к ним адаптироваться. Нужно построить свою рутину вокруг того ритма жизни, в который ты попадаешь. Здесь немножко другие расстояния, немножко больше времени проводишь за рулем. Если в Коламбусе я жил в таком месте, откуда можно было дойти до арены пешком за 7-10 минут, то здесь езжу по 30 минут на машине. Не отнес бы это к минусам – это просто другой ритм, к которому нужно привыкнуть.  
 Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: NHL.com
      
