
# В ЖК «Европейский берег» началась распродажа арендного бизнеса

Published at: **2019-11-07T04:00:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/realty/2359590)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Застройщик «Страна Девелопмент» выделил нижние этажи ЖК «Европейский берег» под бизнес. Сегодня арендовано почти 70 процентов нежилых помещений.
      
Застройщик «Страна Девелопмент» реализует принцип комплексной застройки в ЖК «Европейский берег». Первые этажи домов Барселона, Амстердам, Лиссабон уже на стадии проектирования были отданы под нужды арендаторов. И сегодня почти 70 % нежилых помещений имеют подписанные договора аренды.
Современный подход к строительству подразумевает не только возведение комфортных жилых зданий. Сюда входят создание дворов, в которых могут безопасно проводить время родители с детьми. Не менее важна организация комфортной парковки. Собственные детский сад и школа являются мечтой каждого семейного жителя мегаполиса. Однако у жильцов должен быть и доступ к инфраструктуре, включающей аптеки, парикмахерские и салоны красоты, магазины и рестораны. Именно под них отданы нижние этажи новостроек в ЖК «Европейский берег».
Причем примерный пул арендаторов был сформирован еще на этапе согласования проектной документации. Это позволило предусмотреть особенности технических решений, необходимых для того или иного вида бизнеса. Так, одному предпринимателю понадобится дополнительная вентиляция, а другому – деборкадер. Компания «Страна Девелопмент» применяет систему управления нежилыми помещениями. Иными словами, благодаря этому инструменту в ЖК исключено соседство, к примеру, двух аптек или магазинов разливных напитков.
Застройщик делится прибылью, ведь у предпринимателей есть возможность арендовать нежилое помещение в одном из самых быстроразвивающихся и благополучных районов города. Далеко не каждый тюменец может себе позволить начать дело в Амстердаме, Лиссабоне, Барселоне.

        Фото: «Страна Девелопмент»
      
