
# Тверской императорский дворец приглашает на музейно-театральные программы

Published at: **2019-11-02T15:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/culture/tverskoy-imperatorskiy-dvorets-priglashaet-na-muzeyno-teatralnye-programmy/)


        В 2019 году Всероссийская акция «Искусство объединяет» посвящена театру. 
      
В Восточной башне Тверского императорского дворца 3 ноября пройдут сразу две музейно-театральные программы, подготовленные Тверской областной картинной галереей совместно со студией «Знаки сезонников». 
В 16:00 – мероприятие из цикла «Болдинская осень. Маленькие трагедии». Тема второго вечера – творческий прорыв как сплав вдохновения и труда. Экскурсионная часть программы посвящена портрету Святослава Рихтера, одного из выдающихся интерпретаторов музыки Моцарта. Сцены из трагедии А.С. Пушкина «Моцарт и Сальери» разыграет чтец Алексей Зинатулин. 
В 20:00 – спектакль Леши Зинатулина «Бумажный шарик». Персонажами спектакля по мотивам рассказов итальянского писателя Дино Буццати становятся разные герои: великий Альберт Эйнштейн и простой крестьянин Ганчилло, граф Венанци и попрошайка Морро Великий, капля из водопроводного крана и бумажный шарик. Повинуясь внутренним импульсам действие причудливо меняет свой ход, искажается, держит в напряжении. Зрителей ждёт зрелище, наполненное импровизацией и захватывающей игрой с предметами. В рамках акции «Ночь искусств» - вход бесплатный (необходимо лишь купить билет во дворец). Телефон для справок: (4822) 34-31-56, 34-62-43.
59
