
# 여·야, 총선기획단 출범...親文·親黃 선거전 시작됐다

Published at: **2019-11-04T06:48:47+00:00**

Author: **김보연 기자 유병훈 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402197.html)

입력 2019.11.04 15:48 | 수정 2019.11.04 16:22 더불어민주당과 자유한국당이 4일 내년 4·15총선 준비를 위한 총선기획단을 구성하고 총선 준비 체제에 들어갔다. 민주당은 문재인 대통령의 최측근인 양정철 민주연구원장을 기획단에 포진시켰다. 한국당은 박맹우 사무총장 등 황교안 대표 측근 현역 의원을 대거 포진시킨 총선기획단을 꾸렸다. 문 대통령과 황 대표의 총선 싸움이 본격 시작됐다는 평가가 나온다.◇민주당, 총선기획단에 청년·여성 절반 포진 속 양정철 참여 민주당 최고위원회는 이날 윤호중 사무총장이 단장을 맡고, 양 민주연구원장과 윤관석 정책위 수석부의장, 이근형 전략기획위원장, 소병훈 조직부총장 등이 위원으로 참여하는 총 15명 규모의 총선기획단 구성안을 의결했다. 백혜련 여성위원장과 장경태 청년위원장, 강훈식·금태섭·제윤경·정은혜 의원 등 초선 의원 4명과 함께 정청래 전 의원도 이름을 올렸다. 외부 인사로는 김은주 한국여성정치연구소장, 강선우 전 사우스다코타주립대 교수, 프로게이머 출신 유튜버 황희두씨가 활동하게 된다.
민주당 총선기획단 15명 가운데 청년·여성을 대표하는 인물들이 절반 가량(중복 포함)을 채웠다. 윤 사무총장은 "기획단 여성 비율은 33%로 15명 중 5명이고, 청년은 27%로 4명"이라고 했다. 정은혜 의원과 강선우 전 교수는 여성인 동시에 청년에 해당한다고 민주당은 설명했다.20·30대 청년과 여성표를 공략하겠다는 민주당 총선 전략이 반영된 것이란 분석이 나온다. 황희두씨는 진보 성향의 유튜버로 조국 전 법무장관이나 정부·여당의 사법제 개편안을 옹호하는 방송이나 한국당 인사들을 비판하는 방송을 활발히 해왔다. 민주당은 다음 달 총선 선거대책위원회를 꾸릴 예정이다. 이 대표는 이날 당 전국장애인위원회 워크숍에서 내년 총선을 거론하며 "우리가 재집권할 수 있느냐 없느냐를 가늠할 수 있는 매우 중요한 선거"라고 했다. 그는 "지난 2년 반 동안 한국당이 어떻게 해왔는지 여러분들이 보셨다. 그 사람들에게 나라를 맡길 경우 어떻게 되는지 그들이 집권한 지난 10년 동안 보지 않았느냐"라며 "지금 정기국회가 한창 진행 중에 있는데 12월 10일쯤 정기국회가 끝나면 바로 선거 체제로 들어갈 예정"이라고 말했다.이 대표는 이날 의총에서도 총선기획단과 관련해 "잘 준비해서 정기국회가 끝나면 본격적으로 선대위 체제로 운영하겠다"면서 "많은 인재를 발굴하는 인재영입위도 구성하겠다. 영입위는 대표가 직접 맡겠다"고 했다.◇한국당, '친황' 현역의원 중심 총선기획단 꾸려한국당 총선기획단은 총 12명 규모로 박맹우 사무총장이 단장을 맡고 이진복 의원이 총괄팀장, 추경호 전략기획부총장이 간사를 맡았다. 모두 황 대표 측근 의원들이다. 황 대표가 공천과 선거 캠페인을 주도하겠다는 포석이란 평가가 나온다. 그 밖에 김선동·박덕흠·홍철호·박완수·이만희·이양수·전희경 의원과 원영섭 조직부총장(원외), 김우석 당대표 상근특보가 위원으로 참여한다.
황교안 대표는 이날 총선기획단 1차 회의를 주재하고 "내년 총선은 문재인 정권의 폭정과 무능을 심판하는 선거"라며 "선대위 출범 전까지 기초를 단단히 세워 당의 모든 부분에 스며들게 해야 한다. 총선 밑그림을 잘 그려줄 것을 당부한다"고 했다. 그는 "지금 많은 국민들이 정권에 등돌렸지만 우리 당에 선뜻 마음을 주지 못하는 것도 '혁신과 통합'이 더디고 부족했기 때문"이라며 "이제 더 속도를 내야 한다"고 했다. 황 대표가 '변화와 쇄신' '혁신과 통합'을 총선 기획 컨셉트로 제시하면서 앞으로 이를 어떻게 구체화해 나갈지가 주목된다. 한국당은 현역 초선 의원들이 불출마를 선언한 민주당과 비교해 인적 쇄신 작업이 지지부진하다는 평가를 받아왔다. 또 황 대표가 그동안 언급해온 자유우파 대통합도 구두선(口頭禪) 수준에 그쳤다는 평가도 있다. 그런 와중에 한국당이 최근 1차 발표를 한 인재 영입도 박찬주 전 제2작전사령관 등이 명단에 포함됐다 빠지는 등 잡음을 낳고 있다. 이와 관련 황 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "당에 대한 국민의 기대에 부응하지 못한 일도 있었다"며 "당 대표로서 무거운 책임감을 갖고, 앞으로도 당의 혁신과 통합을 통해서 새 정치를 국민 여러분에게 보여드리겠다"고 했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
