
# México cierra tercer trimestre del año como principal socio comercial de EU

Published at: **2019-11-05T12:07:00+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/mexico-cierra-tercer-trimestre-del-ano-como-principal-socio-comercial-de-eu)

El intercambio de comercio total, sumando exportaciones e importaciones de México con Estados Unidos, ascendió a 464 mil 357 millones de dólares entre enero y septiembre, lo que representó un incremento de 1.9 por ciento en comparación del mismo periodo del año anterior, informó este martes la Oficina de Censos estadounidense.
Las cifras reveladas hasta septiembre no tienen precedente en la relación comercial entre ambos países, además de que México se ubicó por noveno mes consecutivo como principal socio comercial de su vecino del norte, al evaluar el intercambio comercial acumulado anual.
El mercado mexicano representó el 14.9 por ciento del total de comercio exterior de Estados Unidos. Esta contribución se encontró por arriba de lo observado en otros países como Canadá (14.8 por ciento), China (13.5 por ciento), Japón (5.3 por ciento), Alemania (4.5 por ciento), Corea del Sur (3.2 por ciento), Reino Unido (3.2 por ciento), Francia (2.3 por ciento), India (2.2 por ciento) y Taiwán (2 por ciento)
Durante el mismo periodo del año anterior, la participación de México era de 14.6 por ciento y se encontraba en la tercera posición. Primero figuró China, con 15.6 por ciento, seguido de Canadá, con 14.9 por ciento.
Entre enero y septiembre, los envíos mexicanos a territorio estadounidense registraron cifras históricas al reportar un acumulado de 270 mil 252 millones de dólares, lo que significó un crecimiento anual de 5 por ciento.
En contraste, el monto de las importaciones fue de 194 mil 104 millones de dólares, cifra inferior en 2.1 por ciento respecto al mismo periodo del año anterior.
La balanza comercial reveló un superávit de 76 mil 148 millones de dólares a favor de México, 28.8 por ciento por arriba de los observado entre enero y septiembre de 2018.
Al contrario de lo que sucede con México, China presentó un sensible retroceso en todos sus indicadores de comercio con Estados Unidos, una consecuencia de la guerra comercial.
El comercio total del gigante asiático con la administración estadounidense ascendió a 420 mil 722 millones de dólares de enero a septiembre de este año, cifra que significó una disminución del 13.8 por ciento, con respecto a igual lapso del 2018.
Representó 13.5 por ciento del total de Estados Unidos, por debajo del 15.6 por ciento reportado hace un año.
En tanto, sus exportaciones y su saldo de la balanza comercial alcanzaron montos de 341 mil 960 y 263 mil 198 millones de dólares, lo cual significó disminuciones de 13.4 y 12.8 por ciento en cada caso, durante el periodo de referencia.
Las importaciones de China, provenientes de Estados Unidos, mostraron un retroceso de 15.5 por ciento acumulado en los nueve meses transcurridos del 2019, al ascender a 78 mil 762 millones de dólares.
