
# Desde el Jardín 901 reclamaron una investigación “equitativa”

Published at: **2019-11-01T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/desde-el-jardin-901-reclamaron-una-investigacion-equitativa/)

Ayer a la mañana en la explanada de la Municipalidad, familiares, amigos y compañeros del docente acusado de abuso y detenido desde la semana pasada, volvieron a clamar por su inocencia. Además, en esta oportunidad se sumaron docentes del Jardín de Infantes 901, institución en la que habría ocurrido el presunto abuso investigado por la Justicia.
A través de un comunicado, expresaron que “no existe en la causa prueba alguna que ubique a Juan Martín Rosso en el lugar del supuesto hecho. No existe tampoco la prueba del abuso denunciado y no se ha llamado a la totalidad del personal de la institución a declarar. Podemos afirmar que hasta ahora no hay ninguna prueba real de que Juan Martín Rosso haya cometido un abuso en el jardín”.
“Juan Martín tiene una trayectoria impecable en todas las instituciones educativas que ha transitado y jamás tuvo ningún antecedente de este tipo, ni de ningún otro. Queremos tanto como la familia del niño y como la comunidad del jardín que se investigue. Pedimos que se investiguen todas las pruebas y que se indaguen todas las hipótesis. Si se está vulnerando o se vulneraron los derechos y la integridad de ese niño, y no se encuentra al verdadero culpable, ese niño continúa siendo víctima. Juan es inocente, que la Justicia investigue, todos queremos la verdad”, señalaron.

        Pulseada pública
      
Los padres del profesor detenido manifestaron con profunda consternación que han sido ubicados en un lugar que no buscaron y que existe un tironeo público y mediático entre ambas partes por el tema.
“Es terrible el juego que está haciendo la 1 de Octubre”, describió Martín Rosso, refiriéndose al movimiento social y político liderado por Griselda Altamirano que participa de las movilizaciones convocadas por los padres de la presunta víctima.
“Está en juego la vida mi hijo. Esto es una locura, están jugando a ver quién tira más”, dijo Natalia Gargiulo, su madre.

        El posicionamiento del Jardín 901
      
Por su parte, la secretaria del establecimiento educativo de nivel inicial María Scianca leyó otro texto en alusión a la situación que atraviesa el jardín tras la denuncia del caso y su estado público.“Los docentes somos los garantes del derecho a la educación y de realizar acciones en caso de presumir una vulneración sobre los derechos del niño, y así lo hacemos. Estamos pidiendo justicia, investigación, resguardo y protección para los docentes y los niños, verdad y justicia para nuestros niños y docentes”, leyó.
“Desde el jardín solicitamos que la Justicia tome carta en todos los asuntos de ambas partes para investigar de manera equitativa”, exhortó Scianca en conversación con este medio.
La docente esgrimió que debido a las marchas y manifestaciones públicas en la puerta de la institución realizadas por los padres del menor se ha alterado la tranquilidad de trabajar en el espacio educativo, en perjuicio del normal desarrollo pedagógico y la continuidad que los abordajes requieren. En esta línea, el viernes pasado los gremios docentes presentaron ante Jefatura Distrital de Educación un pedido para que se aplique el Protocolo de Medidas de Resguardo y Reparación para los Trabajadores de la Educación.

        “Las marchas no corresponden a la comunidad educativa”
      
También detalló que declararon en primera instancia en Tandil solamente la vicedirectora y una preceptora, pero que no fueron citadas nuevamente cuando la causa cambió de sede y se trasladó a la Unidad Funcional de Instrucción y Juicio Especializada en Violencia Institucional de Azul a cargo del fiscal José Ignacio Calonje. Objetó que hay más datos para aportar y que otras docentes no fueron convocadas para testificar en el fuero penal y esclarecer el hecho.
Por último, coincidió con los padres de Juan Rosso sobre el tenor y la composición de las movilizaciones públicas impulsadas por la otra parte y aseveró: “No identificamos que las marchas correspondan a la comunidad educativa, hemos visto a alguno que otro padre, pero no la mayoría. Siempre estuvieron las puertas abiertas para que se acerquen con cualquier inquietud, no creemos que sea la comunidad educativa la que hace esas manifestaciones”.
 
