
# Thân hình mập, tròn trục, hoa hậu của các hoa hậu Hàn vẫn là đệ nhất gợi cảm

Published at: **2019-11-05T17:23:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/than-hinh-map-tron-truc-hoa-hau-cua-cac-hoa-hau-han-van-la-de-nhat-goi-cam-1027845.html)

Honey Lee luôn khiêm tốn cho rằng mình không thuộc chuẩn đẹp mảnh mai hiện nay.    
Hình ảnh mới nhất của hoa hậu Honey Lee.
Năm 2006, Honey Lee vượt qua nhiều người đẹp khác trở thành Hoa hậu Hàn Quốc 2006. Ngay sau đó, chân dài sinh năm 1983 đại diện Hàn Quốc tham gia cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ 2007 (Miss Universe). Vinh quang đã đến với Honey Lee khi cô giành giải á hậu tại cuộc thi này. Cũng năm đó, cô đạt giải Miss Grand Slam - Hoa hậu của mọi hoa hậu - do Global Beauties công bố. 
Chưa hết, mỹ nhân này còn được sinh ra trong một gia đình danh giá khi cha là quan chức cao cấp của Cục tình báo quốc gia Hàn Quốc, còn mẹ cô là giảng viên trường nữ sinh Ewha danh tiếng. Bản thân hoa hậu họ Lee từng tốt nghiệp loại ưu Đại học Quốc gia Seoul. Honey Lee có bằng tiến sĩ về âm nhạc.
Ở tuổi U40, "Hoa hậu đẹp nhất Hàn Quốc" đang có dấu hiệu béo lên.
Không chỉ đẹp, gợi cảm, Honey Lee còn là biểu tượng về tri thức đối với các thế hệ hoa hậu đàn em. Những năm qua, chưa có ai vượt qua được vị trí hoàn hảo mà Honey Lee để lại.
Giữa rừng nhan sắc mảnh mai, luôn cố gắng ép cân thì Honey Lee luôn khiêm tốn cho rằng mình không thuộc chuẩn đẹp hiện nay. Có thời điểm cô còn được mệnh danh là “hoa hậu béo nhất Hàn Quốc”. Với thân hình cô khá đẫy đà và vượt chuẩn nhưng người đẹp tin rằng chính những đường cong cùng một sự cân đối nhất định mới là yếu tố tạo nên nét gợi cảm ở người phụ nữ. Người đẹp sở hữu chiều cao lý tưởng 1,73 m và cân nặng có thời điểm gần 60 kg. 
Cô tự nhận mình không có thân hình mảnh mai như nhiều phụ nữ Hàn Quốc.
Honey Lee đã sử dụng chanh – một loại trái được cho là thần dược giảm cân. Đây là phương pháp ăn kiêng giải độc cho cơ thể, không những  tác dụng giảm cân hiệu quả mà còn có tác dụng đào thải các độc tố ra ngoài. Và sau 1 thời gian ngắn cô chỉ còn 53 kg- một con số lý tưởng tương ứng với chiều cao. Ngoài chanh, thì loại quả ưa thích của người đẹp là bơ vì nó vừa có tác dụng giúp da mịn màng, căng sáng vừa giúp chúng ta giảm thiểu cảm giác thèm ăn. Bản thân của Honey xuất thân là một người mẫu, diễn viên nên sẽ hạn chế đồ có tinh bột, dầu mỡ và tích cực ăn "nhạt".  Cô áp dụng chế độ ăn giàu chất xơ, ít calo. Cô thường ăn đậu phụ, cần tây, hạt dẻ, uống sữa đậu nành...
Chanh được xem là thần dược nhan sắc của Honey Lee.
Ngoài ra, hoa hậu còn áp dụng cả chế độ luyện tập như tập gym, hạn chế đường, đồ ăn nhiều tinh bột, không ăn khuya để giữ gìn vóc dáng của mình. Khi đạt được cân nặng như ý, cô không đột ngột ngừng ăn kiêng, mà vẫn duy trì chế độ ăn kiêng hợp lý. Đặc biệt cô theo học lớp múa ba lê đồng thời kết hợp tập luyện Pilates cho cơ thể dẻo dai.
Cô cho biết: "Tôi duy trì cơ thể một cách rất đơn giản, chỉ cần quản lý tốt khẩu phần ăn của mình là ổn rồi. Bất cứ khi nào tôi ăn uống thoải mái thì tôi sẽ bị tăng cân". Ngoài ra, mỹ nhân họ Lee còn tiết lộ câu chuyện giảm cân sai cách trong quá khứ: "Vì muốn giảm cân tôi đã từng nhịn đói 15 ngày. Giờ nghĩ lại thấy mình thật ấu trĩ".
