
# Портнов обнародовал персональные данные водителя «Схем» из-за того, что редакция готовит о нем расследование – Радіо Свобода

Published at: **2019-11-01T14:10:21+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-portnov-personalnye-dannye-voditelya-shem/30248331.html)

Бывший народный депутат и экс-замглавы Администрации президента Виктора Януковича Андрей Портнов обнародовал персональные данные члена съемочной группы программы «Схемы: коррупция в деталях» из-за того, что редакция готовит расследование влияния и связей бывшего чиновника с нынешней украинской властью, сообщает Радіо Свобода.
По мнению редакции «Схем» и юристов, таким образом он прямо нарушил украинское законодательство сразу по нескольким статьям.
В своем телеграмм-канале Андрей Портнов выложил персональные данные водителя съемочной группы, которая занимается расследованием деятельности Портнова, а именно – его полные паспортные данные и домашний адрес, номера авто, а также данные, свидетельствующие о слежке за его местом жительства.
«Редакция расценивает публикацию Андреем Портновым персональных данных водителя программы как прямое давление на команду «Схем», – говорится в заявлении редакции программы журналистских расследований.
«Мы считаем расследование влияния Андрея Портнова и его связей с украинской властью общественно важной информации, а его лицо – публичным. Поэтому редакция не планирует прекращать работу над этой темой из-за давления путем публикации персональных данных членов съемочной группы или из-за давления в любой другой способ», – заявляют «Схемы».
Обнародование Портновым такой информации является нарушением ряда статей закона о защите персональных данных и Уголовного кодекса Украины, заявляют юристы.
«Распространение персональных данных журналистов и персонала, задействованного для помощи в сборе информации – это нарушение относительно обнародования персональных данных лиц. Причем данных, которые четко идентифицируют личность и его место жительства, что представляет угрозу для водителя – в данном случае. Статья 6 закона о защите персональных данных определяет случаи, когда такие данные могут быть распространены. В данном случае раскрытие такой информации не предусмотрено никакой законной необходимостью», – анализирует юрист Института развития региональной прессы Людмила Панкратова.
Панкратова добавляет: «Опасность для журналистов заключается в том, что эти персональные данные были получены из официальных, но не открытых источников – от держателя персональных данных. Например, данные паспорта. Это угрожает безопасности всей редакции. Учитывая то, что власть всячески пытается обесценить работу журналистов, это может быть сигналом к неправомерным действиям в отношении работников редакции. Более того, такое поведение Портнова дает сигнал и источникам расследования, поскольку воспринимается как возможная атака на журналистов».
По словам адвокат Веры Крат, в обнародовании таких данных также усматриваются признаки нарушения статьи 171 Уголовного кодекса – воздействие на журналистов с целью препятствования выполнению профессиональных обязанностей, и статьи 182 – незаконный сбор и распространение персональных данных.
