
# Названы опасные участки автодорог области

Published at: **2019-11-07T14:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/nazvany-opasnye-uchastki-avtodorog-oblasti)

Учитывая статистику аварий за последние три года, сотрудники Госавтоинспекции определили аварийно опасные участки федеральных автодорог. Это восемь участков трасс М-8 «Холмогоры», А-119 Вологда — Медвежьегорск и А-114 Вологда — Тихвин.
Как сообщает УМВД по Вологодской области, по сравнению с прошлым годом в регионе отмечается снижение основных показателей аварийности: в 1062 ДТП (минус 6,3 %) погибли 88 человек (минус 20 %), получили ранения различной степени тяжести 1382 человека (минус 4%).
Вместе с тем количество происшествий на автодорогах федерального значения выросло на 14,2 % (в 153 ДТП погибли 32 человека, 231 получил травмы).
За девять месяцев этого года, а также с учетом данных за 2017 и 2018 годы областная Госавтоинспекция определила аварийно опасные участки федеральных автодорог области. На этих участках только в текущем году произошло 16 ДТП, в результате которых 14 человек погибли, 31 человек получил травмы различной степени тяжести.
Опасными названы три участка трассы М-8 «Холмогоры» Москва — Ярославль — Вологда — Архангельск: с 378-го по 404-й км (Грязовецкий район), с 433-го по 441-й км (Грязовецкий и Вологодский районы), с 518-го по 527-й км (Сокольский район). Участок с 90-го по 107-й км (Кирилловский район) на трассе Вологда — Медвежьегорск — автомобильная дорога Р-21 «Кола». И еще четыре участка на трассе Вологда — Тихвин — автомобильная дорога Р-21 «Кола»: с 27-го по 37-й км (Вологодский район), с 51-го по 56-й км (Шекснинский район), 71-й км (Шекснинский район), с 100-го по 110-й км (Череповецкий район).
Основные причины произошедших ДТП: выезд на полосу встречного движения, несоблюдение очередности проезда, неправильный выбор дистанции, нарушение правил перестроения, несоответствие скорости и дорожных условий.
Свыше 75 % всех ДТП связано именно с нарушением правил движения водителями. На сегодняшний день работающие в автоматическом режиме специальные технические средства, которые используются для фото- и видеофиксации нарушений ПДД, фиксируют многие виды правонарушений: превышение установленной скорости движения, нарушение правил проезда перекрестков, непредоставление преимущества в движении пешеходам, выезд на полосу встречного движения, нарушение правил остановки/стоянки и другие. А полученная информация помогает привлечь собственников автомобилей к административной ответственности.
На территории Вологодской области в настоящее время используются 42 стационарных и около 105 передвижных комплексов автоматической фиксации нарушений ПДД. Они установлены на дорогах Вологды, Череповца, Тотьмы, Великого Устюга, на трассах федерального и регионального значения. Также сотрудники ДПС при патрулировании используют мобильные средства фиксации нарушений.
Катерина Скресанова
