
# Fakhri Husaini Fokus Bawa Timnas U-19 ke Piala Asia

Published at: **2019-11-06T04:35:19+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268901/fakhri-husaini-fokus-bawa-timnas-u-19-ke-piala-asia?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Pelatih Timnas U-19 Indonesia, Fakhri Husaini, tidak masalah bila tidak lagi melatih Amiruddin Bagus Kahfi dan kawan-kawan di Piala Dunia U-20 2021. Para pemain yang kini berada di Timnas U-19 diprediksi menjadi materi pemain bagi Timnas U-20 di Piala Dunia 2021. “Buat saya tidak jadi masalah. Saya tidak memikirkan itu,” kata Fakhri di Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Ia berharap siapa pun pelatih terpenting Timnas Indonesia bisa bersaing Piala Dunia U-20. Apalagi, kata Fakhri, Indonesai telah lolos secara otomatis dengan status tuan rumah.
“Tugas saya bukan ke sana (Piala Dunia U-20). Tugas saya sementara di Kualifikasi Piala Asia,” ucap Fakhri.
Sebelumnya, Sekretaris Jenderal PSSI, Ratu Tisha Destria, menegaskan persiapan membentuk tim nasional yang akan berlaga di Piala Dunia U-20 2021 sudah sesuai dengan roadmap yang dimiliki PSSI untuk menuju Olimpiade 2024 di Paris, Prancis. Roadmap yang telah dipersiapkan oleh PSSI itu merupakan Elite Pro Academy yang sudah digelar sejak 2017 lalu, di mana kategori U-16 menjadi yang perdana.
"Kami membangun ekosistem dan kompetisi yang baik untuk anak-anak tersebut. Bicara soal Timnas Indonesia U-19 saat ini, tim itu merupakan anak-anak yang sedang berkompetisi di Elite Pro Academy, di Garuda Select, dan di Piala Suratin U-17," tutur Tisha.
Timnas Indonesia U-19 asuhan Fakhri Husaini bisa dibilang merupakan tim yang bakal dipersiapkan untuk tampil di Piala Dunia U-20 2021, di mana mereka telah dibentuk sejak Timnas Indonesia U-18 yang tampil di Piala AFF U-18 2019. Kini mereka akan menjalani kualifikasi Piala AFC U-19 2020.
Ratu Tisha pun menegaskan, Timnas Indonesia U-20 akan mulai dipersiapkan lebih matang untuk Piala Dunia U-20 2021 pada 2020. "Mari melihat satu tahun sebelum Piala Dunia bergulir, mereka akan menjadi front runner untuk tampil di Piala Dunia U-20 2021," ujarnya.

        IRSYAN HASYIM
      
