
# El Sporting de Braga vence 3-1 en su estadio frente al Besiktas

Published at: **2019-11-07T22:02:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-sporting-de-braga-vence-3-1-en-su-estadio-frente-al-besiktas-7718943)

El Sporting Braga ganó 3-1 contra el Besiktas durante el partido disputado este jueves en el Municipal de Braga. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Sporting de Braga llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de lograr la victoria por 1-2 ante el Besiktas. Por su parte, el Besiktas perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Sporting de Braga y acumulaba tres derrotas consecutivas en la competición. Con esta derrota el equipo estambuliota se situó en cuarta posición tras la finalización del partido, mientras que el Sporting de Braga es primero.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el Sporting de Braga, que estrenó su cuenta goleadora gracias al gol de Paulinho a los 14 minutos. No obstante, el Besiktas logró el empate poniendo el 1-1 gracias a un gol de Tyler Boyd en el minuto 29. Se puso en cabeza el equipo local con un nuevo tanto de Paulinho, que lograba así un doblete a los 36 minutos, acabando la primera mitad con un 2-1 en el luminoso.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo bracarense, que incrementó el tanteador mediante un gol de Wilson Eduardo a los 81 minutos, concluyendo el partido con un marcador definitivo de 3-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Wilson Eduardo, Rui Fonte y Trincao en sustitución de Ricardo Horta, Paulinho y André Horta, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Rebocho, Mohamed Elneny y Erdem Secgin, que entraron por Caner Erkin, Kartal Yilmaz y Guven Yalcin.
El árbitro mostró un total de cuatro tarjetas: una tarjeta amarilla al Sporting Braga, concretamente a Bruno Viana y dos al Besiktas (Enzo Roco y Caner Erkin). Además, hubo una tarjeta roja a Jeremain Lens por parte del equipo visitante.
Tras superar el encuentro, el Sporting de Braga se ubicó con 10 puntos en el primer puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el partido, mientras que el Besiktas se situó en cuarto puesto con cero puntos.
En la próxima jornada de la Europa League, tanto el Besiktas como el Sporting de Braga jugarán en su feudo un nuevo partido contra el Slovan Bratislava y el Wolverhampton Wanderers respectivamente.
