
# En horarios diferentes, se juegan las semifinales

Published at: **2019-11-03T10:13:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/en-horarios-diferentes-se-juegan-las-semifinales/)


        Ferro-Juarense abre la jornada desde las 15. Independiente-Loma Negra va a partir de las 19, en el San Martín. También habrá dos partidos por la permanencia.
      
La primera división de la Unión Regional Deportiva tendrá hoy su jornada de semifinales en la etapa de play off, instancia que clasificará un equipo para la definición de la temporada. En caso de ser Ferrocarril Sud, ganador del tramo regular, se consagrará campeón anual.
El tricolor será uno de los protagonistas de la jornada, cuando en el primer turno enfrente a Juarense. El encuentro se disputará desde las 15, en el estadio Dámaso Latasa.
El equipo de la Estación viene siendo protagonista principal de la temporada. Le arrebató el “1” a Atlético Ayacucho en la jornada final y con eso dio un paso importante rumbo al objetivo de ser campeón en el año de su centenario. En el cruce que afrontó luego, se sacó de encima con autoridad a Botafogo de Rauch (5-2).
Enfrente estará Juarense, que en la ronda de todos contra todos penó hasta último momento para meterse en el G11 y asegurarse un lugar en la categoría principal para el año próximo. El rojinegro venció luego a Juarense (5-0) y Atlético Ayacucho (1-0, de visitante) para ubicarse entre los cuatro mejores de esta parte del campeonato.
Luego, desde las 19, Independiente recibirá a Loma Negra, en el estadio San Martín.
El rojinegro estuvo siempre en el lote de punta de la fase regular, pero resignó posibilidades faltando varias fechas y ya se puso a pensar en los cruces. Inició esta instancia derrotando a Grupo Universitario (2-0) y hoy buscará dar otro paso adelante.
Su rival, Loma Negra, es una de las gratas sorpresas del año. Desarrolló una campaña pareja y dio el salto a semifinales al derrotar a Santamarina (4-2). El equipo de Villa Cacique es acompañado por gran número de espectadores y en ese sentido será muy positivo que el partido de hoy se juegue en el San Martín.
En ambos casos, de haber empate al cabo del tiempo regular, se clasificarán los equipos mejor ubicados en la fase regular, es decir Independiente y/o Ferro.
Por la permanencia
Dos equipos pasarán hoy a la categoría de ascenso para 2020, al jugarse las semifinales de la ronda por la permanencia.
En Boca de la Base Aérea, Deportivo Tandil recibirá a Deportivo Rauch (14.30); mientras que en el estadio José Antonio Barbieri, Ateneo Estrada hará lo propio con Unicen (15).
En caso de empate, se clasificarán los locales.
Quienes avancen esta ronda, se enfrentarán la semana próxima por un lugar en la categoría superior del año que viene.
La programación completa para hoy:

        Primera división:
      

        Copa de Oro:
      
Cancha de Ferrocarril Sud: Ferrocarril Sud vs. Juarense (15).
Estadio San Martín: Independiente vs. Loma Negra (19).

        Copa de Plata:
      
Cancha de Boca de la Base Aérea: Deportivo Tandil vs. Deportivo Rauch (14.30).
Estadio Barbieri, de Ayacucho: Ateneo Estrada vs. Unicen (15).

        Quinta división:
      

        Copa de Oro:
      
Cancha de Santamarina: Santamarina vs. Loma Negra (13).

        Copa de Plata:
      
Cancha de Boca de la Base Aérea: Deportivo Tandil vs. Independiente rojo (12.30).

        Sexta división:
      

        Copa de Oro:
      
Cancha de Santamarina: Santamarina vs. Juarense (11).
Cancha de Atlético Ayacucho: Atlético Ayacucho vs. Ferrocarril Sud (12.30).
