
# США предупреждают Германию о российской угрозе

Published at: **2019-11-06T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ssha_preduprezhdayut_germanyyu_o_rossyyskoy_ugroze_1684715)


        Соединенные Штаты предупредили Германию, ключевого европейского союзника, об угрозе со стороны России накануне празднования 30-летия со дня падения Берлинской стены.
      
Об этом сообщает Голос Америки.
В среду госсекретарь Майк Помпео направляется в Германию, чтобы подчеркнуть необходимость продолжения усиления трансатлантического партнерства. Встречи руководителя американского дипломатического ведомства с руководством Германии пройдут через несколько дней после того, как Дания устранила одну из последних юридических препятствий для осуществления проекта «Северный поток-2» – газопровода по дну Балтийского моря, по которому в Германию будет поставляться российский газ.
Источник в Госдепартаменте сообщил, что США обеспокоены «энергетической безопасностью» европейских партнеров. «Северный поток-2», по его словам, является преимущественно «политическим инструментом» России, а не полностью коммерческим проектом.
«Мы регулярно высказываем наши опасения. Мы расцениваем это как инструмент, с помощью которого Россия пытается использовать энергию для продвижения своего геополитического порядка», – заявил источник «Голоса Америки» во вторник во время пресс-брифинга.
Источник добавил, что «Северный поток-2» ставит под угрозу приоритеты энергетической безопасности, «делая европейские страны и наших союзников более зависимыми от одной страны, что является источником энергии».
Германия является крупнейшим в Европе потребителем природного газа. При этом в стране производится очень мало собственной энергии. По этой причине Германия сильно зависит от импорта в сфере энергетики. Власти страны также пытается уменьшить опасения США относительно безопасности и геополитики.
Майк Помпео, который в юности служил в Германии на одной из американских военных баз, посетит Графенвур, Вильсек, Модларойт, Лейпциг и Берлин, где примет участие в мероприятиях, посвященных окончанию «холодной войны». В Лейпциге госсекретарь встретится с Хайко Маасом, министром иностранных дел Германии. Помпео и Маас обсудят трансатлантическое партнерство перед лицом растущих угроз со стороны России, Китая и Ирана, рассказали в Госдепартаменте.
В Берлине Помпео встретится с канцлером Германии Ангелой Меркель и другими представителями правительства, чтобы обсудить партнерство и сотрудничество между США и Германией.
Помпео выступит с речью вблизи берлинских Бранденбургских ворот. Как уточнили представители Госдепартамента, тема его выступления – роль и значение свободы.
Напомним, Дания дала согласие на строительство отрезка газопровода в своих территориальных водах, ведь не могла постоянно держать оборону, пока США медлили с санкциями, поэтому Штатам поздно браться за дело – санкции по финансированию газопровода уже не будут эффективными.
 
