
# Bullrich aseguró que ahora volverán al país la inseguridad y el narcotráfico

Published at: **2019-11-02T23:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/2/bullrich-aseguro-que-ahora-volveran-al-pais-la-inseguridad-el-narcotrafico-418083.html)

La ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, aseguró hoy que, de la mano de la administración del Frente de Todos, "se viene una mirada tipo [Horacio] Verbitsky" en el área de seguridad. "Van a volver la inseguridad y el narcotráfico que andaban en la Argentina, sin ningún tipo de problema", dijo.
En una entrevista radial, Bullrich destacó que dentro de la coalición de Gobierno que llegará al poder el 10 de diciembre hay personas con una mirada similar a la de ella, y que espera que esto continúe. "Dentro del Frente de Todos conviven distintas maneras de pensar la seguridad. El caso de Sergio Massa y su equipo tiene una mirada más estricta y seguramente no desarmará aquellas cosas que hemos trabajado", dijo.
La funcionaria también habló sobre la investigación que se abrió en las últimas horas en su contra, en la que se intentará determinar si se pergeñó un plan para despojar a las comunidades mapuches de las tierras que reclaman en distintas localidades de la Patagonia, y beneficiar así a quienes tienen intereses económicos en la zona.
"Esta situación a cinco días de las elecciones llama bastante la atención. Estamos hablando del juzgamiento de una decisión política de un gobierno constitucional y democrático que decidió no seguir con el modelo zaffaroniano garantista", dijo Bullrich y agregó: "Si nos quieren juzgar por lo que hicimos y la forma que trabajamos, se van a dar cuenta de que van a tener que juzgarse a ellos mismos. Va a ser difícil juzgar a una política que ha sido tan exitosa".
La imputación en contra de BullrichEn el marco de esa causa, ayer se imputó a la Ministra de Seguridad, a su exjefe de Gabinete, Pablo Noceti, al exsecretario de Cooperación con los Poderes Judiciales, Gonzalo Cané, y al secretario de Seguridad Interior, Gerardo Milman. También se requirió a la jueza federal María Eugenia Capuccheti a que realice una serie de medidas de prueba.
