
# Стругацкие — гениальные предсказатели. Вот 10 идей, которые уже воплотились в жизнь

Published at: **2019-11-03T19:30:22+00:00**

Author: **Дмитрий Сажко**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/predskazaniya-strugackix/)

От «Википедии» до VR-устройств.
Борис Стругацкий в одном из своих интервью* сказал: «Фантасты — никудышные предсказатели-прорицатели. Да этого от них и не требуется. Они не сеют, они в лучшем случае разрыхляют почву под посев». Но если отбросить ложную скромность, всё-таки братья-фантасты в своих книгах перечислили очень много вещей и явлений, которые появились намного позже.* Источник: OFF-LINE интервью с Борисом Стругацким об интернете
В книге «Жук в муравейнике», написанной в 1979 году, упоминается видеофон. Он используется для передачи не только звука, но и изображения. Чем не Skype?
Детально аппарат не описывается, но у него присутствует экран и клавиши. Его можно поставить на стол или держать на коленях, но он при этом достаточно массивен, чтобы шарахнуть кого-нибудь по голове — во всяком случае, во время неловкого разговора с Майей Глумовой Максим Каммерер не удивился бы такой перспективе. Видимо, Стругацкие всё же представляли устройства мобильной связи довольно громоздкими.
Ещё Стругацкие придумали нечто вроде нынешней «Википедии» — Большой Всепланетный Информаторий. Он содержит огромное количество разнообразных сведений и служит не только энциклопедией, но и телефонным справочником, и адресной книгой.
Всепланетным Информаторием может пользоваться кто угодно, но в нём есть и закрытые разделы «только для специалистов» с разными уровнями допуска. В книге «Жук в муравейнике» упоминается, что личные данные людей помещаются в базу только с их согласия.
«Линия Доставки», упоминавшаяся в разных произведениях Стругацких, — это магазин будущего, делать и получать заказы в котором можно не выходя из дома. Очень напоминает современные интернет-магазины. Видимо, в основном на «Линии Доставки» заказывают еду. Прямо как мы сейчас покупаем пиццу через мобильные приложения.
Самообучающийся искусственный интеллект уже вполне реальная вещь. Пусть современные нейросети пока и не обладают самосознанием, о котором мечтало большинство писателей-фантастов, однако они умеют учиться.
У Стругацких в рассказе «Спонтанный рефлекс» описан самообучающийся робот Урм, вышедший из-под контроля. Он, движимый скукой и любознательностью, начинает исследовать окружающий мир и попутно наносит значительный материальный ущерб лаборатории, в которой был создан.
Автомобиль, которому не нужен водитель, — довольно популярная идея в научной фантастике. Например, они присутствовали в произведениях Рэя Брэдбери, а до него у Дэвида Келлера. У Стругацких беспилотное авто упоминается в «Хищных вещах века».
У современных автомобилей вместо пультов сенсорные экраны. Но вот спать во время езды пока точно не стоит: водителям запрещается убирать руки с руля.
В «Хищных вещах века» упоминается миниатюрная беспроводная гарнитура, которая крепится к уху и принимает радиосигналы. Стругацкие назвали её серьгой-приёмником.
Интересно, что Брэдбери описал подобные штуковины — радиопередатчики-«ракушки» — ещё раньше, в романе «451 градус по Фаренгейту» 1953 года.
Люди, недовольные своим телом и желающие его изменить искусственным путём, существовали всегда. С современными достижениями хирургии для них открылись поистине безграничные возможности — начиная от простого увеличения губ и груди и заканчивая внедрением чипов и имплантатов, кардинально меняющих внешность.
Стругацкие предвидели нечто подобное. У них модификацией организма баловались артики, люди, восхвалявшие «искусственный образ жизни»: дышать дымом, есть искусственную пищу и преобразовывать себя так, чтобы быть максимально непохожим на простых смертных.
Космическим путешественникам в произведениях Стругацких приходилось питаться не самой вкусной синтетической пищей. Некоторые поклонники творчества братьев усматривают в ней прообраз современных ГМО. Это, конечно, не так: ГМО-продукты ничем не отличаются по вкусу и качеству от остальных.
Гораздо больше общего с синтетической едой Стругацких имеет культивированное мясо. В 2013 году Марк Пост, фармаколог из Маастрихтского университета, продемонстрировал первый гамбургер с искусственным мясом, выращенным в пробирке. Компания Mosa Meat, соучредителем которой является Пост, намеревается к 2021 году вывести культивируемое мясо на рынок.
Современное 4D — это то же самое трёхмерное кино, но с некоторыми дополнительными эффектами: вибрацией кресел, ветром, брызгами, дымом, запахами. Всё это должно способствовать более глубокому погружению зрителя в атмосферу фильма. Нечто похожее обсуждали персонажи Стругацких в рассказе «Какими вы будете» из цикла «Мир Полудня».
Слег в повести «Хищные вещи века» — это устройство, которое с помощью электромагнитных излучений погружает человека в виртуальный мир бесконечного счастья и довольства. Его включают в радиоприёмник вместо гетеродина. Перед активацией слега нужно лечь в ванну и принять таблетку.
Создавать картины в мозгу посредством радиоволн современные VR-устройства пока ещё не умеют. Но просто посетить виртуальные миры и пережить в них невероятные приключения вы можете уже сейчас.
