
# ‘Vidas Opostas’ nomeada para os Rose D’or Awards 2019

Published at: **2019-11-07T23:23:06+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/vidas-opostas-nomeada-para-os-rose-dor-awards-2019/)


        A novela da SIC, produzida pela SP Televisão, ‘Vidas Opostas’, está nomeada para os Rose D’or Awards 2019, na categoria de Soap or Telenovela.
      
‘Vidas Opostas’ é, uma vez mais, a única produção portuguesa nomeada nesta edição. Concorrem na mesma categoria: 30 Somethings (Warner Bros. ITVP/Een, Belgium);BBC Casualty (BBC Studios/BBC One, UK), EastEnders (BBC Studios/BBC One, UK), Orphans of a Nation (Globo, Brazil), Topíssima (Casablanca Estudios/Record TV, Brazil).
‘Vidas Opostas’ soma assim, mais uma nomeação de um festival de renome internacional, consolidando o reconhecimento das produções nacionais e em particular deste projeto. Recorde-se, que este ano, Vidas Opostas já alcançou a Medalha de Bronze, na categoria de Telenovela, na Gala dos Prémios New York Festivals® International TV & Film Awards 2019, que decorreu em Las Vegas, o 1º Prémio na Categoria Serials, Soaps & Telenovelas, na 40.ª Gala dos BANFF WORLD MEDIA FESTIVAL – The Rockie Awards, no Canadá e a mais recente nomeação para a 47th edição dos International Emmy Awards.
RELACIONADAS
Escrita por Alexandre Castro, ‘Vidas Opostas’ conta com Sara Matos, Joana Santos, Diogo Amaral, João Jesus e Renato Godinho nos principais papéis. Uma história repleta de ação e suspense, que gira em torno do mundo do desporto, da moda e do doping.
Passada entre Lisboa, Amarante e Melgaço, a novela mostra alguns dos locais mais emblemáticos destas cidades.
A shortlist foi anunciada ontem, dia 6 de Novembro, e, no total são 60 nomeados em 10 categorias diferentes. Os vencedores serão anunciados na cerimónia a 1 de dezembro, em Kings Place, Londres.
 Rose D’OR Awards é considerado um dos mais importantes prémios europeus na área de programas de ficção entretenimento. Integrando, entre os mais recentes galardoados, produções como The Crown, Gogglebox e The Graham Norton Show.
