
# Pola Makan Penderita Obesitas Hingga Aksi Barbar Juru Masak

Published at: **2019-11-04T02:30:08+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4770904/pola-makan-penderita-obesitas-hingga-aksi-barbar-juru-masak)

Jakarta - Bukan tanpa sebab, para penderita obesitas ini rupanya punya pola makan yang buruk. Ada pula aksi viral barbar juru masak sambil melempar peralatan masak.Karena pola makan yang buruk beberapa orang ini menderita obesitas hingga memiliki berat badan ratusan kilogram. Berat badan tersebut membuat mereka kesulitan melakukan aktivitas.Siapa berani makan di restoran-restoran ini? Restoran ini terkenal menyeramkan karena terdapat hantu-hantu yang bergentayangan. Mereka 'hadir' menemani tamu yang sedang menikmati makanan.Ada-ada saja yang dilakukan juru masak di Purwodadi ini saat membuat makanan. Aksi memasaknya terlihat penuh semangat dan terkesan barbar hingga videnya menjadi viral di media sosial.Berikut berita-berita yang menarik perhatian pembaca detikFood kemarin (3/11). (raf/odi)

        1. Pola Makan Penderita Obesitas
      
Obesitas dikenal sebagai kondisi tubuh yang mengalami penumpukkan lemak. Maka tak heran penderita obesitas memiliki berat badan yang wajar bahkan sampai ratusan kilogram. Hal tersebut disebabkan oleh pola makan yang buruk.
Beberapa penderita obesitas ini mengaku selaku makan makanan yang tidak menyehatkan. Parahnya lagu itu dilakukan dalam porsi yang jumbo. Seperti makan 6 mie instan dan 20 minuman kemasan dalam sehari. Alhasil dengan berat badan ratusan kilogran tersebut membuat mereka kesulitan melakukan aktivitas.

        Baca Juga : Berat Badan Ratusan Kilo, Ini 5 Kisah Penderita Obesitas dan Pola Makannya
      

        (raf/odi)
      

        2. Restoran Berhantu
      
Jika kamu tertarik dengan hal mistis, kamu bisa datang ke restoran-restoran ini. Di sini kamu akan menikmati sensasi makan dengan nuansa seram dan berhantu. Beberapa restoran ini juga punya mistis yang membuat kondisinya menjadi berhantu seperti sekarang.
Seperti adanya kisah pembunuhan dan kisah kematian tak wajar. Menariknya lagi, untuk menekankan nuansa horornya, beberapa restoran ini dibuat dengan lampu yang redup. Bahkan para pengunjung di restoran ini ada yang mengaku bertemu dengan hantu di sana.

        Baca Juga : Siapa Berani Makan di 5 Restoran Berhantu Ini?
      

        (raf/odi)
      

        3. Aksi Barbar Juru Masak
      
Sebuah video viral di media sosial memperlihatkan aksi juru masak yang memasak makanan dengan cara tak biasa. Ia tampak begitu bersemangat bahkan terkesan barbar. Seperti saat memasak ia menaruh bekas wajan dan wadah lainnya dengan cara dilempar sehingga membuat semua orang terkaget dengan suaranya.
Juru masak barbar tersebut dikenal bernama Mas Antok. Yang tak kalah menarik adalah ketika memasa seafood dengan wajan yang panas, Antok menaruh wajan tersebut di atas kepalanya. Sontak aksinya tersebut membuat pengunjung menjadi waswas.

        Baca Juga : Viral Aksi Barbar Juru Masak di Purwodadi yang Lempar Panci hingga Kompor
      

        (raf/odi)
      
