
# Ввоз б/у вагонов из России в Украину вырос в четыре раза

Published at: **2019-11-06T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/b-u-vagony-iz-rossii-import-staryh-gruzovyh-vagonov-iz-rf-v-ukrainu-rezko-vyros-novosti-ukrainy-50051884.html)

Отсрочка до 1 марта 2020 года введения эмбарго на ввоз в Украину из России грузовых вагонов с истекшим сроком эксплуатации, принятая правительством Украины в мае текущего года, привела к резкому росту импорта этих вагонов из РФ и сокращению заказов для украинских вагоностроителей. Об этом заявила секретарь Нацкомитета по промышленному развитию Елена Салихова, сообщает Интерфакс-Украина.
«По информации Укрзализныци, за период с 2 января по 3 октября 2019 года в Украину ввезено 4207 б/у вагонов (90% которых — из РФ), при этом с января по май импортировано 732 вагона, а с июня по октябрь (т.е. после официального объявления о введении эмбарго в следующем году) — 3059, т. е. в 4,2 раза больше», — сказала Салихова.
По ее словам, из ввезенных с начала года из РФ 3791 вагонов больше всего составляют зерновозы, построенные с 1975 по 1991 годы, то есть с давно истекшим срок эксплуатации. Существует вероятность, что в ближайшее время будет импортировано еще около 2 тыс. подобных вагонов, добавила Салихова.
«По нашим подсчетам, только за третий квартал этого года в результате всплеска импорта бюджет Украины недополучил более $9 млн НДС (б/у зерновозы ввозят в среднем по $16,2 тыс., тогда как новые украинские продаются по $61,6 тыс.)», — отметила она.
В то же время она подчеркнула, что проблема наплыва импортных б/у вагонов — на самом деле не в «отсрочке» эмбарго, а в возможности использования списанных вагонов в поездах.
«Мининфраструктуры и Укрзализныця еще в 2016 году могли остановить это беспредел, запретив включать в поезда списанные вагоны, однако не сделали этого. В результате сегодня около 14 тыс. вагонов с сомнительными техническими характеристиками колесят по Украине, разрушают верхнее строение пути и несут потенциальную угрозу крушений составов и жизни людей», — отметила секретарь Нацкомитета промразвития.
Ранее сообщалось, что Укрзализныця намерена закупить 4,5 тыс. грузовых вагонов за средства кредита ЕБРР.
