
# Pelatih Persipura Beber Kunci Kemenangan dari Madura United

Published at: **2019-11-04T09:33:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/pelatih-persipura-beber-kunci-kemenangan-dari-madura-united-02a4bd.html)

Bola.net - Jacksen Tiago membeber rahasia sukses timnya meraih hasil apik pada laga kontra Madura United. Pelatih Persipura Jayapura tersebut mengakui bahwa kemenangan tersebut tak lepas matangnya persiapan yang mereka lakukan sebelum laga ini.
"Kami sudah sepekan mempersiapkan diri di Surabaya. Ini untuk menghadapi beberapa situasi berbahaya yang ada di tim Madura," ucap Jacksen.
"Anak-anak akhirnya mampu mengantisipasi ancaman dari Madura, terutama dari Greg Nwokolo, Aleksandar Rakic, dan Andik Vermansah," sambungnya.
Menurut Jacksen, kemenangan anak asuhnya ini juga tak lepas dari disiplin para pemainnya. Boaz Solossa dan kawan-kawan pun dinilai mampu bermain dengan militan kala menghadapi Madura United.
"Kami apresiasi setinggi mungkin pada anak-anak. Selain itu, kami juga mengapresiasi Madura United yang membuat kita berjuang keras untuk bisa memenangi pertandingan," tuturnya.
Persipura sukses mengalahkan Madura United, pada laga pekan ke-26 mereka di Shopee Liga 1 musim 2019. Dalam pertandingan yang dihelat di Stadion Gelora Bangkalan, Minggu (03/11) tersebut, Mutiara Hitam menang dua gol tanpa balas.
Dengan kemenangan ini, Persipura kian merangsek ke papan atas. Mereka berada di peringkat tiga klasemen sementara, dengan raihan 43 poin dari 24 laga. Sementara, Madura United masih berada di posisi runner-up, dengan koleksi 44 angka dari 26 pertandingan.
Bagaimana tanggapan Jacksen soal peluang juara timnya? Simak di bawah ini.
