
# Боевики уведомили ОБСЕ о готовности к разведению сил в Петровском

Published at: **2019-11-03T14:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007959-boeviki-uvedomili-obse-o-gotovnosti-k-razvedeniju-sil-v-petrovskom)

Боевики группировки "ДНР" уведомили ОБСЕ о готовности приступить к практической части разведения сил и средств в районе населенного пункта Петровское. Об этом пишут российские СМИ со ссылкой на представителя сепаратистов в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК).
"Сегодня, 3 ноября, в соответствии с достигнутыми договоренностями о возобновлении обязательств сторон о реализации рамочного решения и согласно с планом-графиком, руководитель представительства "ДНР" в СЦКК уведомил СММ ОБСЕ о готовности приступить к осуществлению практической части мероприятий на участке разведения", - говорится в сообщении.
Отмечено также, что необходимая исходная информация о ситуации на участке разведения накануне уже была отправлена в специальную мониторинговую миссию ОБСЕ.
"В понедельник, 4 ноября, как было установлено, в 13.00 по московскому времени силами "ДНР" будет запущена сигнальная ракета белого цвета, сигнализирующая о готовности приступить к практической части реализации, утвержденного контактной группой плана-графика", - заявил представитель группировки.
"…Теперь по плану следующий участок разведения — район сел Петровское и Богдановка. Богдановка — под контролем украинских сил, Петровское находилось и находится под контролем оккупационной армии. Согласно плану разведения оттуда никто не отходит. Наши подразделения 128-й бригады отходят на позиции близ села Богдановка, прикрывая населенный пункт. Противник должен отойти за Петровское. В самой зоне разведения на этом участке никто не проживает. Пока перестрелки здесь не прекращаются", — уточнил журналист Юрий Бутусов в своей статье для ZN.ua.
