
# Шахтар на останніх секундах вирвав нічию у загребського Динамо в Лізі чемпіонів

Published at: **2019-11-07T00:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/SPORT/shahtar-na-ostannih-sekundah-virvav-nichiyu-u-zagrebskogo-dinamo-v-lizi-chempioniv-328765_.html)

У середу, 6 листопада, в матчі четвертого туру групового етапу Ліги чемпіонів Хорватії на стадіоні "Максимір" зустрічалися загребське "Динамо" і донецький "Шахтар".
Поєдинок завершився яскравим нічиєю - 3:3.
"Шахтар" вийшов вперед завдяки удару Алана Патріка, а хорвати відповіли ще до перерви, коли Петкович переграв захисників в повітрі.
У другому таймі сталося все саме цікаве. На 83-й хвилині Иванушиц вивів хорватів вперед, після чого "гірники" всіма силами пішли вперед і пропустили третій м'яч від Адемі - П'ятов не зумів перехопити простріл.
Здавалося, що рахунок 3:1 гарантує перемогу "Динамо", але "Шахтар" зумів переломити ситуацію в доданий час. Спочатку Мораєс забив головою після навісу від Коваленко, а перед самим фінальним свистком сталося рідкісне явище у футболі. Воротар "Шахтаря" Пятов пішов у штрафну суперника і заробив пенальті. Арбітр переглянув відеоповтор і вказав на точку. Покарання виконав Тітки і приніс "гірникам" нічию - 3:3.

        "Динамо" Загреб - "Шахтар" - 3:3
      
Голи: Петкович, 25, Іванушиц, 83, Адемі, 89 - Патрік, 13, Мораєс, 90+3, Тете, 90+8
"Динамо" Загреб: Лівакович, Теофіл-Катрен, Ділавер, Періч, Стоянович (Іванушиц, 72), Моро, Адемі, Леовац, Ольмо, Оршич (Діра, 77), Петкович (Кадзіор, 90)
"Шахтар": Пятов, Додо, Кривцов, Матвієнко (Дентіньо, 86), Ісмаїлі, Степаненко (Антоніо, 90), Патрік (Тете, 84), Марлос, Коваленко, Тайсон, Мораєс

        Попередження: Ділавер, Моро, Теофіл-Катрен - Марлос
      

        Видалення: Моро, 74 (друга жовта) - Марлос, 79 (друга жовта)
      
"Шахтар" і "Динамо" мають по п'ять очок у групі С, але вище знаходиться донецький клуб - на другому місці. Наступний матч підопічні Луїша Каштру зіграють 26 листопада проти "Манчестер Сіті" на виїзді.
"Динамо" Загреб – "Шахтар": ключові моменти матчу.
