
# Украинцам обещают еще пять дней бабьего лета»

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/ukrayntsam_obeshchayut_eshche_pyat_dney_babego_leta_1685715)


        В Украине завтра ожидается небольшой дождь в западных, северных и большинстве центральных областей, днем 9-14°.
      
Об этом сообщили в Украинском гидрометцентре.
«В западных, северных, большинстве центральных и Харьковской областях небольшой дождь; на остальной территории без осадков. Утром в Украине местами туман. Ветер преимущественно юго-восточный, 5-10 м/сек. Температура 9-14°; в южной части, восточных и Днепропетровской областях ночью 15-20°», - говорится в сообщении.
В Киеве и области в четверг небольшой дождь. Ветер юго-восточный, 5-10 м/сек. В столице температура 10-12°, на Киевщине 9-14°.
Синоптики прогнозируют 8 ноября ночью в западных, северных, местами центральных и Харьковской областях, днем в Карпатском регионе временами дождь, на остальной территории без осадков. 9 ноября без существенных осадков, лишь ночью в западных областях небольшой дождь. Ветер северо-восточный с переходом на юго-восточный, 5-10 м/сек. Температура ночью 4-9° тепла, днем 13-18° (8 ноября в западных и северных областях 9-14°); на юге страны ночью 8-13°, днем 17-22°.
В столичном регионе без существенных осадков, лишь ночью 8 ноября умеренный дождь. Ветер северо-восточный с переходом на юго-восточный, 5-10 м/сек. Температура ночью 4-9° тепла; днем 8 ноября 9-14°, 9 ноября 13-18°.
Согласно прогнозу, в Украине в воскресенье и понедельник осадки не ожидаются, лишь в западной части на протяжении 10 и ночью 11 ноября дожди. Температура ночью 4-10°, на побережье до 13°, днем 11-17°, в южной части 14-20°, на крайнем западе страны 8-14°.
На Киевщине 10-11 ноября без осадков. Температура ночью 5-10°, днем 11-16°.
Как сообщалось, в Украине 7 ноября дождливо.
 
 
