
# Parkverbot trotz fehlender Straßenreinigung

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: **Frank Schedwill**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/frust-bei-autofahren-parkverbot-trotz-fehlender-strassenreinigung--33425934)

Sangerhausen - Jörg Kirpeit ärgert sich. Denn in der Sangerhäuser Westsiedlung, wo der 59-Jährige wohnt, darf man donnerstags wegen der Straßenreinigung von 9 bis 12 Uhr sein Auto nicht an der Straße parken. So steht es auf mehreren Schildern an der Fahrbahn.
„Das gilt auch für die Wintermonate. Dabei fährt in der kalten Jahreszeit gar keine Kehrmaschine“, sagt er: „Sie glauben gar nicht, was Mittwochabends oder Donnerstagmorgens los ist, jeder muss sich einen anderen Parkplatz suchen“, betont der Sangerhäuser. Generell seien Stellflächen in der Westsiedlung und angrenzenden Wohngebieten rar gesät.
Kirpeit hat sich auch erkundigt, wie andere Kommunen mit dem Problem umgehen: So ist er auf eine Lösung aus dem benachbarten Eisleben gestoßen. In der Lutherstadt besteht das absolute Halteverbot wegen der Straßenreinigung nach seinen Worten nur in den Monaten von März bis Oktober.
„Eine vernünftige Variante“, wie Kirpeit findet. „Warum ist so etwas nicht auch in Sangerhausen möglich?“, fragt er.
Die MZ erkundigte sich bei der Stadtverwaltung. Die hält aber offenbar nichts von der Lösung aus Eisleben. Der Fachbereich Stadtentwicklung und Bauen teilte schriftlich mit: „Die maschinelle Straßenreinigung in der Kernstadt Sangerhausen erfolgt ganzjährig, außer bei Frostperioden und starken Regenfällen.“
Dies sei erforderlich, um die Stadtstraßen bei hohem Laubanfall in den Monaten Oktober und November sauberzuhalten.
Und weiter: Eine Beschränkung der maschinellen Straßenreinigung auf die Monate von März bis Oktober sei in der Stadt Sangerhausen nicht vorgesehen.
Eine Begründung dafür liefert die Behörde nicht. Sie räumt aber ein, dass bei Temperaturen um und unter dem Gefrierpunkt keine Straßenreinigung, sondern nur Winterdienst durchgeführt werde.
Kirpeit ist mit der Antwort aus dem Rathaus nicht zufrieden. „Bürgerfreundlich finde ich die Entscheidung nicht“, sagt er und hofft, dass die Stadt vielleicht doch noch einlenkt.
Haben Sie Probleme mit Firmen oder Behörden? Wir versuchen zu helfen. Anruf unter der Nummer 03464/54406150 genügt. Sie können uns auch mailen unter redaktion.sangerhausen@dumont.de (mz)
