
# В Мелитополе задержали расхитителей могил, которые подались в бега

Published at: **2019-11-02T11:09:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170318/v_melitopole_zaderjali_rashititeley_mogil_kotoryie_podalis_v_bega.html)


        Сотрудники группы реагирования патрульной полиции в Мелитополе задержали двух человек, которые находились в розыске по подозрению в совершении уголовного преступления. Задержанные доставлены в суд. Теперь им грозит до семи лет лишения свободы.
      
1 ноября около 7:30 сотрудники группы реагирования патрульной полиции Мелитопольского отдела полиции ГУНП в Запорожской области во время патрулирования на улице Гетманской задержали мужчину 1980 года рождения, который с конца октября 2019 находился в розыске по решению Мелитопольского городского суда.
Кроме того, накануне 31 октября на проспекте Богдана Хмельницкого, недалеко от городской больницы, полицейские задержали еще одного мужчину 1984 рождения, который также находился в розыске. Оба жителя Мелитополя обоснованно подозреваются в уголовном правонарушении, предусмотренном ч.3 ст.297 (Надругательство над могилой, другим местом захоронения или над телом умершего) Уголовного кодекса Украины.
Досудебным расследования установлено, что в конце марта мужчины с мест захоронений на кладбище по улице Героев Крут похитили металлические конструкции и намеревались сдать их на металлолом, но были задержаны полицейскими непосредственно после совершения преступления. Следователями Мелитопольского отдела полиции злоумышленникам было сообщено о подозрении в преступлениях и обвинительные акты направлены в Мелитопольский горрайонный суд. В связи с неявкой подозреваемых в суд, они были объявлены в розыск, сообщает отдел коммуникации полиции Запорожской области.
