
# Переоцінили? Стали відомі українські ціни п’ятикамерного смартфона Xiaomi

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/xiaomi-mi-note-10-cina-v-ukrajini-50051979.html)

В цей же день з’явилися українські ціни двох комплектацій новинки, які будуть доступні на нашому ринку.
За Note 10 проситимуть 14 500 (за версію 6/128) або 16 000 гривен (за версію 8/256), що відповідає приблизно 527 і 580 євро. Цікаво, що вартість Mi Note 10 в Європі дещо вище і становить 549 або 649 євро, в залежності від версії.
Смартфон працює на Snapdragon 730G, тобто отримав восьмі'ядерний процесор з двома продуктивними ядрами на частоті 2,2 ГГц. Дисплей має 6,47-панель Super AMOLED з роздільною здатністю Full HD + і співвідношенням сторін 19,5: 9. Найбільшим предметом обговорення Mi CC9 Pro, безсумнівно, є камери на задній панелі. П’ять лінз і чотири світлодіодних спалахи (в двох парах) працюють, щоб забезпечити можливості для різних типів зйомки.
11 листопада Xiaomi Mi Note 10 надійде в продаж у Німеччині, 15 листопада — день старту продажів в Іспанії і Італії, через три дні - черга Франції. В Україні старт продажів намічений на 21 листопада для молодшої версії і 28 листопада — для старшої.
Раніше НВ повідомляло, що 5 листопада компанія Xiaomi провела масштабну презентацію в Китаї, показавши, серед іншого, смартфон CC9 Pro, один з модулів камери якого отримав дозвіл 108 Мп.
Mi CC9 Pro буде продаватися в кольорах Аврора Грін, Глейсер Вайт і Опівнічний Чорний. Вартість Xiaomi CC9 Pro в Китаї вже оголошена. Базова версія з 6 ГБ ОЗУ і 128 ГБ флеш-пам'яті оцінена в $ 400. Версії 8/128 ГБ і 8/256 ГБ коштують, відповідно, $ 440 і $ 500.
Таким чином, на українському ринку гаджет коштує приблизно на $ 100 дорожче.
