
# На Французском бульваре могут отгородить трамвайные рельсы и пустить автобус

Published at: **2019-11-03T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/na_frantsuzskom_bulvare_mogut_otgorodit_tramvaynie_relsi_i_pust_avtobus_664.html)


        Проект реконструкции Французского бульвара будет утверждаться на общественных слушаниях, причём на конкурсной основе.
      
Об этом глава Приморской администрации Марат Королёв рассказал в ходе брифинга 4 ноября.
Он напомнил, что в настоящее время из–за неработающей ливневой канализации движение по бульвару останавливается даже при минимальном дожде. При этом автомобили нередко выезжают на трамвайные полосы, блокируя тем самым работу общественного транспорта.
Поэтому, по словам Королёва, город выступил заказчиком ряда проектов по реконструкции бульвара. Когда они будут подготовлены, то их вынесут на общественные слушания, и лучший вариант выберут сами одесситы.
Одна из самых больших сложностей – это реконструкция коммуникаций, поскольку уложить снова брусчатку, которой вымощен Французский бульвар, очень сложно, а в Украине есть буквально считаные специалисты по этому делу.
Королёв подчеркнул, что одним из обязательных условий для разрабатываемых проектов стало сохранение всех зелёных насаждений на бульваре.
Кроме того, на бульваре предполагается выровнять проезжую часть, а также отгородить трамвайные рельсы, чтобы создать полноценные выделенные линии для трамвая.
Рассматриваться будет и вопрос введения там автобусного маршрута.
