
# Простий рецепт. Як приготувати сирне печиво з корицею

Published at: **2019-11-02T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/showbiz/sirne-pechivo-yak-prigotuvati-pokrokoviy-recept-50050937.html)

Хрустке печиво з сиром і корицею — це випічка, для якої потрібно мінімум кулінарних умінь. Таке печиво можна робити з дітьми, що зробить процес приготування цікавішим.
Читайте також:
Рецепт сирного печива досить простий і не вимагає екзотичних інгредієнтів. Якщо замінити пшеничне борошно на рисове, сирне печиво буде не тільки смачним, але і корисним.

        Складові:
      
Вершкове масло дістаємо заздалегідь з холодильника. Сир розтираємо виделкою, додаємо розм’якшене вершкове масло і ретельно все перемішуємо.
Поступово додаємо в ємність з сиром борошно, розпушувач, сіль і корицю, замішуємо тісто. Присипаємо тісто борошном, загортаємо в харчову плівку і відправляємо в холодильник на 1−2 години.
Через потрібний час дістаємо тісто з холодильника, тонко розгортаємо і за допомогою формочок вирізаємо печиво.
Деко застилає пергаментним папером.
Формуємо з тіста «вушка» або «гусячі лапки». Для цього кожен шматочок тіста опускаємо в цукор, після чого складаємо навпіл (цукор повинен бути всередині).
Опускаємо в цукор півкола і знову звертаємо тісто навпіл і ще раз опускаємо в цукор. Кладемо тісто на деко цукром догори.
Розігріваємо духовку до 180 ° C і випікаємо печиво 20−25 хвилин. Готове сирне печиво посипаємо цукровою пудрою. У тісто також можна додати цедру лимона.
Читайте також:
