
# На админгранице Крыма с Херсонщиной нет очередей – Госпогранслужба Украины

Published at: **2019-11-07T12:12:49+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-izza-zakrytia-kalanchaka-ocheredey-ne-navludaetsa/30257914.html)

В пунктах пропуска на админгранице Крыма с Херсонской областью нет очередей из-за ограничений, которые ввели с утра в четверг на ВКПП «Каланчак».
Об этом 7 ноября сообщил Крым.Реалии помощник начальника Азово-Черноморского регионального управления по вопросам взаимодействия со СМИ Госпогранслужбы Украины Максим Сорока.
«Нет (очередей нет – КР). Сейчас вообще нехарактерно: поток транспортных средств небольшой. МинТОТ давало информацию, что поток на 40% меньше, чем в прошлом месяце. Дополнительные наряды там стоят для транспортных средств и проверки документов, но вместе с тем очередей как таковых нет», – сказал Сорока.
На админгранице Крыма с Херсонской областью, в пункте пропуска «Каланчак», 7 ноября с 8:00 приостановили пропуск граждан до 15 ноября.
Пограничное управление ФСБ России в аннексированном Крыму 7 ноября сообщило о временном закрытии своего пункта пропуска «Армянск» на админгранице полуострова с Херсонской областью. Причиной назвали ограничения в пропуске со стороны украинских пограничников.
На админгранице начали строить новые контрольно-пропускные пункты. Глава Херсонской облгосадминистрации Юрий Гусев сообщал, что работы продлятся до ноября.
Пограничное управление ФСБ России в аннексированном Крыму сообщили о временном закрытии своего пункта пропуска «Армянск».
После аннексии Крыма Россией в начале 2014 года между материковой Украиной и полуостровом пролегла формально административная, но фактически – настоящая граница. В Херсонской области на админгранице с Крымом работают три контрольных пункта въезда/выезда – «Каланчак», «Чонгар» и «Чаплинка».
