
# Yoigo regalará hasta 30.000 códigos con 15 euros de descuento

Published at: **2019-11-07T12:00:08+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/07/requetemartes-yoigo-15-euros-privalia/)

Nuevos mes y nueva entrega de la promoción de los Requetemartes de Yoigo con regalos directos sin trampa ni cartón para sus clientes. Todos los clientes que tengan contratada alguna de las tarifas de Yoigo tienen razones para celebrar este nuevo martes de regalos. En este octavo mes consecutivo de premios, Yoigo regalará hasta 30.000 códigos con 15 euros de descuento en Privalia para sus clientes. Os damos todas las claves de este descuento del Requetemartes Yoigo y lo que necesitáis hacer para conseguirlo.
Gasolina gratis para más de 25.000 clientes, 10.000 entradas de cine gratis, 15.000 películas en Rakuten TV, 10.000 gafas de sol, 12.000 pizzas de una conocida cadena de comida rápida, 20.000 tratamientos anticaída para el cabello y 10.000 dispositivos Next Smart Car con una tarjeta SIM que incluye 3GB de datos. Esas han sido las siete entregas anteriores de los Requetemartes Yoigo que a finales de este mes tendrán una nueva jornada.
La promoción que lanzará Yoigo el próximo martes 26 de noviembre consiste en 30.000 códigos con 15 euros de descuento en Privalia que podremos usar para comprar cualquier producto que ofrezca esta compañía. Esto nos permitirá tener productos de marcas como El Ganso, Diesel, Nivea o Lacoste, a un precio mucho más bajo que su coste original.
Como suele ser habitual, Yoigo realizará una campaña de comunicación a partir hoy a través de correo electrónico, SMS, redes sociales, blog, YouTube, área privada y en sus 750 puntos de venta exclusivos. Los clientes tendrán un plazo para canjear ese cupón de descuento de 15 euros, aunque por el momento no tenemos acceso a la duración exacta del mismo.
El funcionamiento será el habitual y, unos días antes, los clientes de la operadora recibirán un correo electrónico y un SMS personalizado que les permite acceder a la promoción. Eso sí, el código de descuento no se podrá utilizar antes de 26 de noviembre que es cuando arranca la promoción del Requetemartes de Yoigo.
Desde abril de 2019, Yoigo lleva realizando regalos directos a sus clientes tal y como hemos comentado en la introducción. Además, este mes no es la única promoción que tenemos. Hace unos días conocimos que Yoigo regala 100 gigas de Google One a todos sus clientes durante un mes. Este es uno de los servicios de almacenamiento en la nube más populares con integración total con Google. Para disfrutar de la promoción sólo tendremos que entrar en MiYoigo y en la sección de “Promociones” copiar el código para activar el servicio.
