
# Диета по-шотландски: Как легко прозимовать без страха авитаминоза

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131110)

Традиционные шарики-витаминки помогут похудеть и не заболеть.
Кондитер из Шотландии придумал рецепт уникального блюда из инжира. Из-за обилия витаминов и низкой калорийности закуска пришлась по вкусу шотландцам, поэтому её негласно принято считать традиционным блюдом.
Диета по-шотландски подразумевает под собой употребление в день 2-3 шарика в качестве перекуса между основными приёмами пищи. Для приготовления «витаминок» понадобится 100 г инжира и изюма, 5 г молотого имбиря или мускатного ореха. По желанию можно использовать кокос или шоколад для панировки.
Все продукты обладают собственным набором витаминов и полезных веществ. Инжир и изюм устраняют дефицит полезных микроэлементов в организме. Шоколад придаёт энергию, улучшает настроение. Ускорение метаболизма происходит за счёт имбиря или муската.
Чтобы легко прожить зиму без страха авитаминоза, необходимо запастись сладкой закуской родом из Шотландии. Предварительно измельчённые при помощи блендера или мясорубки инжир и изюм смешиваются. В них добавляется мускатный орех или имбирь. Полученной смеси нужно придать форму маленьких шариков. После этого можно обвалять в кокосе или измельчённом чёрном шоколаде. Шарики-витаминки должны настояться в холодильнике в течение 2-3 часов, затем их можно употреблять.
Не стоит забывать о том, что каждый продукт имеет ряд ограничений. Увлекаться закуской не стоит, её можно есть не чаще 2-3 дней в неделю. Перед употреблением закуски следует проконсультироваться с доктором.
