
# В Британии и Норвегии изъяли карты РФ вод Украины

Published at: **2019-11-06T16:12:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157527-v-brytanyy-y-norvehyy-yzialy-karty-rf-vod-ukrayny?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

Международные гидрографические организации PRIMAR в Норвегии и IC-ENC в Великобритании изъяли из своих каталогов российские навигационные карты вод Украины. Об этом в среду, 6 ноября, сообщила пресс-служба Министерства инфраструктуры Украины.
Как подчеркнули в министерстве, Россия незаконно реализовывала морские электронные навигационные карты вод Украины, тем самым создавая угрозу мореплаванию в Черном и Азовском морях.
"Региональные центры электронных карт Международной гидрографической организации PRIMAR (Норвегия) и IC-ENC (Великобритания) изымают российские карты из своих каталогов для обеспечения безопасности судоходства в Азовском и Черном морях и соблюдения и выполнения резолюции Генассамблеи ООН А/Res/68/262" , - цитирует пресс-служба слова министра Владислава Криклия.
Как добавили в ведомстве, руководитель Гидрографической службы Великобритании Тим Лоув в своем письме отметил, что Соединенное Королевство, а также другие партнеры по ЕС не признают незаконной аннексии Крыма Россией.
"Гидрографическая служба Соединенного Королевства (UKHO) является агентством, которое подчиняется правительству Соединенного Королевства и придерживается политического курса, который основывается на курсе ЕС о непризнании контроля России над Крымом", - написал в письме Лоув.
Он также заверил, что политика его правительства останется неизменной после выхода Британии из Евросоюза.
Напомним, в июле стало известно, что в Британии и Норвегии продают карты РФ на украинские воды. Госгидрография обратилась в посольства стран с требованием изъять из продажи российские карты.
 
