
# Bà cụ sống tằn tiện cả đời, để lại 40 tỷ đồng làm từ thiện

Published at: **2019-11-03T09:05:34+00:00**

Author: **Bích Ngọc (Dân Trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ba-cu-song-tan-tien-ca-doi-de-lai-40-ty-dong-lam-tu-thien-1028691.html)

Sau một cuộc đời giản tiện sống trong ngôi nhà giản dị, bà Audrey Mosey, sống ở Anh đã để lại khoản tiền tương đương 40 tỷ đồng trong di chúc để dành cho những hoạt động từ thiện trong ngôi làng mà bà yêu mến và gắn bó.    
Bà Audrey Mosey sống ở làng Cottingham, hạt East Yorkshire, Anh. Bà đã qua đời hồi tháng 1 năm ngoái ở tuổi 91. Lúc sinh thời, bà đã mua được một số bất động sản ở Anh và Tây Ban Nha cùng với người bạn đời của mình - ông Ken. Ông Ken đã qua đời trước bà vài năm, những bất động sản này sau đó đã được bà rao bán và chuyển vào một tài khoản tiết kiệm.
Những người hàng xóm sống cạnh bà Audrey đều thấy bà sống rất giản tiện, không ai có thể ngờ khi qua đời, bà có khoản tiết kiệm lớn như thế trong ngân hàng. Bà để lại di chúc dành tất cả số tiền đó cho những mục đích tốt đẹp của cộng đồng dân cư sống trong ngôi làng Cottingham.
Bà Audrey cả cuộc đời chỉ sống trong một ngôi nhà nhỏ, nội thất giản dị, kể cả bạn bè thân thiết cũng không biết vợ chồng bà đã tích cóp được một khối tài sản ấn tượng. Bản di chúc của bà đã khiến tất cả người dân trong làng đều sửng sốt.
Bà Audrey và ông Ken đã gắn bó với nhau hơn 60 năm, nhưng họ không có con nên khi qua đời, bà đề cập trong di chúc rằng tất cả số tiền bà để lại sẽ được chi dùng cho những mục đích tốt đẹp của cộng đồng làng Cottingham. Ngay lập tức, một quỹ mang tên bà được lập nên để thực hiện các khoản chi tiêu theo đúng mục đích mà bà vạch ra.
Quỹ Audrey Mosey vạch ra sứ mệnh giúp đỡ những nghệ sĩ nghèo, làm các việc từ thiện trong vùng, hỗ trợ trường học và các tổ chức vì cộng đồng, cũng như tương trợ một số vùng lân cận. Việc quản lý quỹ sẽ có sự tham gia của nhiều bên để đảm bảo tính minh bạch.
Chia sẻ về bà Audrey, một phụ nữ bản địa có tên Pauline Lindop cho hay: “Điều không khiến tôi ngạc nhiên, đó là bà Audrey muốn dùng số tài sản của mình để làm những việc tốt đẹp cho cộng đồng, bởi ngay từ lúc sinh thời, bà đã là một người rất nhân hậu. Giờ đây, chúng tôi có một nhiệm vụ rất vinh dự và quan trọng, đó là sử dụng số tiền bà để lại theo đúng cách bà mong muốn”.
Vợ chồng bà Audrey Mosey thời trẻ
Ngôi làng Cottingham
Trong ký ức của những người hàng xóm, bà Audrey là một người thân thiện, dễ mến, thường mời họ qua nhà dùng trà. Mọi người không ai biết rằng bà có nhiều tài sản, bởi cuộc sống của vợ chồng bà luôn giản dị.
Số tiền mà bà để lại cho cộng đồng sẽ giúp nhiều hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ tốt hơn trong những năm sắp tới, đồng thời giúp cho các hoạt động của cộng đồng địa phương có thêm nguồn lực để tiến hành chất lượng hơn.
