
# Україна подала нову резолюцію в ООН про мілітаризацію Криму Росією

Published at: **2019-11-06T19:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/militarizaciya-krimu-ukrajina-podala-rezolyuciyu-v-oon-novini-ukrajini-50052047.html)

Про це повідомляє прес-служба представництва.
«Особлива увага була приділена проблемі відновлення державою-окупантом ядерної інфраструктури в Криму і розгортання засобів і систем, здатних переносити ядерну зброю, що порушує заявлений раніше Україною її без’ядерний статус. Відзначено, що ігнорування цієї проблеми може мати далекосяжні негативні наслідки як на регіональному, так і на глобальному рівні», — сказано в повідомленні.
Своєю чергою, заступник міністра закордонних справ України Єгор Божок поінформував представників держав про поточну ситуацію з мілітаризацією в анексованому Росією Криму та закликав підтримати оновлений проєкт резолюції.
6 липня комітет з безпеки Парламентської асамблеї ОБСЄ схвалила резолюцію про мілітаризацію Росією Криму, а також Чорного і Азовського морів.
Росія істотно ускладнила судноплавство в Азово-Чорноморському басейні після побудови Керченського моста в окупований Крим.
Читайте також:&nbspСтівен Сігал займеться рекламою «туризму» в анексованому Криму
У 2018 році почастішали протиправні затримання українських кораблів російськими прикордонниками, що ускладнило морські перевезення в регіоні. Фахівці вказують на повзучу анексію Росією Азовського моря.
В кінці 2018 року Росія пішла на відкритий акт агресії проти України в Керченській протоці.
Читайте також:
Павло КазарінБез плану на майбутнє. Як п’ять років тому я поїхав з Криму
25 листопада катери ВМС України були атаковані і захоплені російським спецназом в нейтральних водах Керченської протоки під час їх переходу в Азовське море. Росіяни стверджують, що кораблі ВМС України вторглися в «територіальні води РФ».
Росія також захопила 24 українських моряків.
Раніше повідомлялося, що комітет ОБСЄ відхилив поправку російської делегації, яка виключає з тексту резолюції по Східній Україні і Криму слова про деокупацію півострова.
Читайте також:&nbspВ СБУ заявили про вербування спецслужбами РФ українців, які регулярно відвідують Крим
Резолюція закликала припинити бойові дії на Донбасі, здійснити повне відведення великокаліберного озброєння і припинити застосування протипіхотних мін.
