
# Накликаете несчастье: какие вещи ни в коем случае нельзя брать и давать соседям

Published at: **2019-11-07T06:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170832/naklikaete_neschaste_kakie_veschi_ni_v_koem_sluchae_nelzya_brat_i_davat_sosedyam.html)


        Одалживать соседям или друзьям вещи, да и брать в долг – вполне привычное дело. Но, как оказалось, не все можно давать в долг.
      
"Не все вещи безопасно давать в долг. Это может ухудшить самочувствие, нанести вред здоровью и испортить домашнюю ауру", - отметил медиум.
Соль
По словам эксперта, соль опасно одалживать — это провоцирует утечку сил и полное энергетическое истощение. Объясняется это тем, что кристаллы соли, словно губка, впитывают в себя энергию дома и человека.
Выход где? Продать соль за символическую цену - в этом случае появится защита от негативной энергии.
Украшения
Дать поносить украшение чревато опасностью. Украшения создают защитное поле вокруг своей хозяйки, а когда она расстается с ними, то защита теряется, а положительная энергия утрачивается. Это происходит потому, что камни и металлы очень чувствительны к любым энергетическим изменениям и способны "привыкать" к одному человеку. Надевая на себя чужое украшение, человек берет негативную энергию и даже может забрать в семью несчастья хозяина изделия.
Хлеб
Нельзя отдавать последний хлеб в доме, как и любые другие последние продукты – навлечете на себя нищету. Хлеб к тому же нельзя отдавать через порог, чтобы не отдать вместе с ним семейное благополучие.
И еще: нельзя отдавать хлеб после заката. Считается, что так легко привлечь на себя сглаз или порчу, а семью будут преследовать несчастья.
Посуда и веник
Посуда и веник ни в коем случае не должны покидать дом. Кастрюли и тарелки отвечают за благополучие в семье, а веник - за финансы. Расставаясь с кастрюлей или половником, человек отдает свое счастье в обмен на негативную энергию, а давая взаймы веник, он накликает на себя бедность. "Посуда является предметом, на которую можно навести порчу, поэтому стоит быть аккуратным, одалживая ее. А веник лучше подарить, если нет возможности отказать", – рассказал медиум.
Одежда
Самым опасным считается обмен одеждой с близкими подругами или родственниками. Вместе с ними можно передать свои болезни и взять чужие. А вот отдавать старую одежду нет опасности – это даже помогает очистить свою карму и принять положительную энергетику.
Медиум предупреждает: "Одолжил — призвал беду". Лучше подарить вещь или взять за нее небольшую плату, чтобы защитить себя и близких от негативной энергии.
Когда вообще лучше не давать в долг
- накануне и в день больших церковных праздников;
- в день рождения ребенка;
- в день отъезда кого-то из близких из дома;
- после захода солнца;
- в понедельник.
Источник: Вести
