
# Новые штрафы и изменение правил госзакупок: какие перемены коснулись бизнеса в ноябре 2019 года

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новые штрафы и изменение правил госзакупок: какие перемены коснулись бизнеса в ноябре 2019 года](https://biz360.ru/materials/novye-shtrafy-i-izmenenie-pravil-goszakupok-kakie-peremeny-kosnulis-biznesa-v-noyabre-2019-goda/)


        Электронная ветеринарная сертификация молочных товаров, новые штрафы для работодателей, изменение правил госзакупок для малого и среднего бизнеса, повышение пошлин за вид на жительство, квотирование вредных выбросов: рассказываем об изменениях, которые введены в ноябре 2019 года.
      
С 1 ноября введена обязательная электронная ветеринарная сертификация пастеризованного молока и сливок (приказ Минсельхоза от 15.04.2019 № 193). Одновременно на электронные ветеринарные сертификаты переводятся йогурт, кефир, пахта, молочная сыворотка, мороженое (кроме фруктового льда). В отношении молочных консервов, сливочного масла и сыров электронная ветсертификация была введена ещё 1 июля 2019 года.
С ноября вся молочная продукция может производиться, перевозиться и реализовываться (для последующей продажи) только при наличии электронных ветсертификатов. В противном случае производители, поставщики и торговые точки будут оштрафованы по ч. 2 ст. 10.8 КоАП РФ. Штраф для организаций может доходить до 500 000 рублей.
Сертификаты могут не оформляться при производстве молочной продукции для нужд самой организации, а также при её продаже конечному покупателю в магазине.
С 1 ноября для организаций и ИП введены штрафы за несоблюдение установленного законодательством режима труда и отдыха водителей при перевозках пассажиров и грузов (федеральный закон от 26.07.2019 № 216-ФЗ). 
Сейчас за данное нарушение отвечают только сами водители (штрафы до 3 000 рублей). По новым правилам наряду с водителями за нарушение режима их труда и отдыха будут отвечать сами работодатели, а также их должностные лица. Штрафы для должностных лиц составят от 7 000 до 10 000 рублей. Для ИП будут назначаться штрафы в размере от 15 000 до 25 000 рублей, а для организаций – от 20 000 до 50 000 рублей. Штрафы для водителей снизятся и составят от 1 500 до 2 000 рублей.
При этом закон отдельно оговаривает, что организации и должностные лица будут штрафоваться только в случае фактического установления для водителей времени труда и отдыха с несоблюдением законных требований.
С 1 ноября для организаций и ИП введены административные штрафы за выпуск на линию транспортных средств без тахографов – контрольных приборов, показывающих в том числе время, затраченное водителем на движение и отдых. Напомним, что тахографами оборудуются все транспортные средства организаций и ИП, предназначенные для грузовых и пассажирских перевозок. К ним относятся автобусы с числом сидений более 8 и грузовики массой свыше 3,5 тонн (приказ Минтранса от 13.02.2013 № 36).
По новым правилам выпуск на линию транспортного средства без тахографа повлечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 7 000 до 10 000 рублей. ИП за данное нарушение будут штрафовать в пределах от 15 000 до 25 000 рублей. Самые большие штрафы будут назначаться организациям – от 20 000 до 50 000 рублей. При этом штрафы не будут назначаться в случаях, когда тахограф сломался уже после выпуска транспортного средства на линию.
С 1 ноября изменён порядок осуществления закупок товаров, работ и услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства (федеральный закон от 02.08.2019 № 263-ФЗ). По действующим требованиям государственные и муниципальные предприятия, госкорпорации и бюджетные учреждения обязаны регулярно формировать план закупок у субъектов малого и среднего бизнеса.
Планирование осуществляется на 1 год. Причём этого времени малому бизнесу часто бывает недостаточно, чтобы должным образом подготовиться к участию в закупках. В связи с этим новый закон увеличивает срок планирования закупок с 1 до 3 лет. Это позволит малому и среднему бизнесу получать информацию о долгосрочных потребностях заказчиков и лучшим образом готовиться к участию в закупках. 
С 1 ноября повышены размеры государственных пошлин, уплачиваемых за выдачу вида на жительство и замену вида на жительство (федеральный закон от 02.08.2019 № 258-ФЗ). До этого за выдачу указанного документа взималась пошлина в размере 3 500 рублей. Такая же пошлина уплачивалась и за замену вида на жительство.
По новым правилам за предоставление и замену вида на жительства будет взиматься пошлина в размере 5 000 рублей. Увеличение величины пошлин обусловлено упрощением порядка предоставления разрешения на временное проживание и вида на жительство. Так, вид на жительство для большинства иностранцев с 1 ноября становится бессрочным (федеральный закон от 02.08.2019 № 257-ФЗ).
1 ноября стартовал эксперимент по квотированию выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух на основе сводных расчетов загрязнения (федеральный закон от 26.07.2019 № 195-ФЗ). В эксперименте будут участвовать организации и ИП, осуществляющие хозяйственную деятельность. Данные субъекты не позднее 3 месяцев со дня получения уведомления об установленных квотах выбросов обязаны разработать планы мероприятий по достижению квот.
Если организация/ИП нарушит квоту выбросов, она обязывается провести компенсационные мероприятия, например, озеленение территорий.
Эксперимент будет проводиться в Братске, Красноярске, Липецке, Магнитогорске, Медногорске, Нижнем Тагиле, Новокузнецке, Норильске, Омске, Челябинске, Череповце и Чите. Срок проведения эксперимента – до 31 декабря 2024 года.Источник: Buh.ru.
