
# Borussia Dortmund: DAS ist der entscheidende Faktor gegen Inter

Published at: **2019-11-04T15:21:50+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/borussia-dortmund-das-ist-der-entscheidende-faktor-gegen-inter-id227552821.html)

Dortmund. Borussia Dortmund ist auf dem Weg zurück in die Spur. Nach vielen Wackel-Wochen war das 3:0 gegen den VfL Wolfsburg das erste Spiel, in dem der BVB wieder etwas Souveränität ausgestrahlt hat.
Nun folgt die Woche der Wahrheit: Mit Inter Mailand (Dienstag, 21 Uhr) und Bayern München (Samstag, 18.30 Uhr) warten zwei Hammer-Gegner innerhalb von fünf Tagen. Die Ergebnisse in diesen beiden Spielen entscheiden maßgeblich über den Verlauf und die Stimmung in der restlichen Hinrunde.
Der Sieg gegen Wolfsburg bewies einmal mehr, was derzeit der entscheidende Faktor im BVB-Spiel ist: Geschwindigkeit. Nicht der Top-Speed der Spieler, sondern die Geschwindigkeit, mit der die Mannschaft ihre Angriffe vorträgt.
Gegen verunsicherte „Wölfe“ spielte die Favre-Elf in der ersten Halbzeit behäbig und langsam. Das Ergebnis: keine einzige nennenswerte Torchance.
Im zweiten Durchgang war plötzlich Geschwindigkeit im BVB-Spiel. Mehr Ein-Kontakt-Spiel, mehr Tempoläufe und mehr Bewegung. Und siehe da: Lücken entstanden, Chancen kamen, Tore fielen. Prompt waren auch Lust und Spielwitz zurück – die Borussen legten den Fußball hin, der sie im letzten Jahr zum Herbstmeister machte.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Sorge um Marco Reus! BVB macht Fans mit diesem Tweet Hoffnung
      

        FC Schalke 04: Fans gehen auf die Barrikaden: „Was soll das?“ ++ „Einfach nur traurig!“
      
• Top-News des Tages:

        „Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      

        Greta Thunberg provoziert ihre Kritiker mit diesem Halloween-Kostüm
      
-------------------------------------
Diese Geschwindigkeit braucht es nun auch gegen Inter Mailand. Denn die berüchtigte Defensive der Italiener kann, das zeigte nicht zuletzt das Hinspiel, nur mit Tempo überwunden werden. Beim 0:2 im Giuseppe-Meazza-Stadion schob die so hochklassig besetzte Offensive des BVB den Ball 70 Minuten lang verlegen hin und her – Inters Hintermannschaft schien nicht einmal Mühe zu haben, die trägen Angriffe abzuwehren.
Besinnt sich der BVB aber darauf, den attraktiven Tempo-Fußball der zweiten Wolfsburg-Halbzeit zu wiederholen, wird Inter schnell merken: So einfach wie im Hinspiel gewinnt man gegen Dortmund kein zweites Mal.
