
# Дубилет анонсировал масштабные сокращения в Госстате

Published at: **2019-11-06T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/dubylet_anonsyroval_masshtabnie_sokrashchenyya_v_gosstate_1684745)


        Кабинет министров Украины планирует сократить 1770 должностей в Государственной службе статистики.
      
Об этом сообщил министр Кабмина Дмитрий Дубилет в своем Telegram-канале.
«Мы приняли непростое решение сократить 1770 должностей в Государственной службе статистики. Также будут освобождены и переданы в аренду или на приватизацию 281 объект недвижимости», – написал Дубилет.
По его словам, эта оптимизация проводится за счет сокращения подразделений районного уровня. С учетом того, что большинство отчетов, которые компании подают в Госстат, подаются в электронном виде, поддержка этих подразделений стала нецелесообразной.
Кроме того, часть функций, которые выполняли районные подразделения, будут переданы на областной уровень.
В Кабмине также намерены упростить отчеты, предоставляемые в Госстат, и уменьшить их количество.
Дубилет также обратился к сотрудникам, которые попали под это сокращение.
«Нам очень жаль, что нам пришлось идти на эти меры, но мы вынуждены это делать, чтобы перезапустить экономику Украины. Я очень надеюсь, что вы сможете найти в этой новой экономике свое место. Мы будем над этим работать вместе с обновленной службой занятости и многими другими сторонами», – написал он.
Напомним, Кабинет министров Украины презентовал доработанный ко второму чтению проект закона «О Государственном бюджете Украины на 2020 год». В документ был внесен ряд изменений.
