
# Звільнення Яременка з комітету та підозра Кличку. Головні стрічок 1 листопада

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/golovni-novini-p-yatnici-zapobizhniy-zahid-dubnevichu-zvilnennya-yaremenka-50051128.html)

НВ зібрав головні новини дня.

        Українських дипломатів не пустили на зустріч Данилюка та Єрмака з чиновниками Білого дому
      
Колишній посол України в США Валерій Чалий заявив, що дипломати посольства України в США не були допущені на зустріч колишнього секретаря РНБО Олександра Данилюка та помічника президента України Андрія Єрмака з представниками Білого дому. Читати далі…

        Антикорупційний суд обирає запобіжний захід Ярославу Дубневичу
      
Вищий антикорупційний суд України обирає запобіжний захід позафракційному народному депутату Ярославу Дубневичу, але переніс засідання на суботу. Читати далі…

        Радник президента США заявив Конгресу, що нічого незаконного в розмові Трампа з Зеленським не почув
      
Радник з питань Росії та Європи в Раді нацбезпеки президента США Тім Моррісон заявив на слуханнях у Конгресі, що у нього не виникло побоювання з приводу законності телефонної розмови Дональда Трампа та Володимира Зеленського. Читати далі…

        Дата розведення сил у Петрівському буде переглянута через обстріли
      
Міністр оборони Андрій Загороднюк заявив, що дата розведення сил у Петрівському Луганської області буде переглянута через обстріли 30 жовтня. Читати далі…

        Проти нардепа Федини розпочато кримінальне розслідування через висловлювання про Зеленського
      
Член фракції Слуга народу Олександр Качура заявив, що в ЄРДР внесені відомості щодо висловлювань нардепа від Євросолідарності Софії Федини про президента Володимира Зеленського. Читати далі…

        Представлені голови Тернопільської та Чернігівської ОДА
      
Президент Володимир Зеленський представив нового голову Тернопільської обласної держадміністрації Ігоря Сопеля. Також був представлений новий голова Чернігівської ОДА Андрій Прокопенко. Читати далі…

        У Києві на дорогах обмежили максимальну швидкість руху
      
Центр організації дорожнього руху повідомив, що з 1 листопада в Києві на дорогах обмежили максимальну швидкість руху до 50 км/год. Читати далі…

        Трамп має намір зачитати стенограму телефонної розмови з Зеленським народу США
      
Президент США Дональд Трамп висловив готовність зачитати стенограму телефонної розмови з президентом України Володимиром Зеленським американському народу. Читати далі…

        НАТО та Україна розробляють план дій в разі прямого вторгнення з боку РФ
      
Міністр закордонних справ України Вадим Пристайко заявив, що НАТО разом з українською місією розробляє план дій на випадок прямого військового нападу Росії на Україну. Читати далі…

        Яременко погодився піти з посади глави комітету
      
Народний депутат Богдан Яременко написав заяву на звільнення з посади голови комітету Верховної Ради з питань зовнішньої політики після секс-скандалу з його листуванням. Читати далі…

        НАБУ відкрило справу стосовно Кличка
      
НАБУ завело справу на мера Києва Віталія Кличка на вимогу Вищого антикорупційного суду. Читати далі…

        У Золотому завершилося розведення сил
      
У Луганській області в районі Золотого завершився етап розведення сил й засобів з обох сторін. Читати далі…
