
# О каких особенностях Apple TV+ вы просто обязаны знать

Published at: **2019-11-05T19:00:16+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/apple-tv/o-kakix-osobennostyax-apple-tv-vy-prosto-obyazany-znat.html)

Неделю назад Apple запустила сервис Apple TV+ с эксклюзивными фильмами и сериалами собственного производства. Несмотря на грандиозность проекта, он, как это нередко случается со всеми новинками, оказался не лишён ряда важных особенностей, часть которых язык не повернётся назвать недостатками. Однако есть среди них и те, которые откровенно негативно влияют на опыт использования сервиса и впечатление, которое формируется у подписчиков. Разбираемся, что это за особенности, возможно ли их исправить и нужно ли вообще это делать.
Apple TV+ оказался не так однозначен, как вы думали

        Битрейт - количество бит, используемых для передачи/обработки данных в единицу времени. Битрейт принято использовать при измерении эффективной скорости передачи потока данных по каналу, то есть минимального размера канала, который сможет пропустить этот поток без задержек. Битрейт выражается битами в секунду (бит/c, bps), а также производными величинами с приставками кило- (кбит/с, kbps), мега- (Мбит/с, Mbps) и т. д.
      
Первая и, пожалуй, главная особенность Apple TV+, которая играет ему на руку, является высокий битрейт. Издание FlatpanelsHD проверило эффективную скорость передачи потока данных в 4К и выяснило, что на площадке Apple она почти вдвое выше, чем у Netflix. Если битрейт сериалов, транслируемых на Apple TV+, в среднем составляет 29 Мбит/с (максимум – 41 Мбит/с), то Netflix – не более 16 Мбит/с. Это кардинальная разница, которая имеет прямое отношение к качеству картинки. Получается, что на максимуме битрейт Apple TV+ соответствует показателям стандарта Blu-Ray.

        Читайте также: Запуск Apple TV+ обошелся Apple в 6 раз дороже
      
Вторая особенность состоит в том, что некоторые пользователи неожиданно для себя получили в подарок годовую подписку на Apple TV+. Да, Apple действительно предлагает такую возможность, но только тем, кто купил новый iPhone, iPad, iPod, Mac или Apple TV после 10 сентября. Однако часть тех, кому достался бесплатный абонемент, отмечают, что не покупали новых устройств. Одним из везунчиков оказалась жена основателя AppleInsider.ru Михаила Королёв, к учётной записи которой ни с того, ни с сего привязалась годовая подписка на сервис.
Довольно примечательно, что не все пользователи, купившие новые устройства в установленный Apple срок, смогли получить бесплатную подписку на Apple TV+. Несмотря на то что в Купертино пообещали автоматическую привязку абонемента при первом входе в приложение TV, этого не произошло. Как выяснилось впоследствии, причиной для этого стал некий сбой, произошедший на серверах Apple. Поэтому, чтобы снабдить всех, кому положена бесплатная подписка, Apple начала раздавать уникальные промокоды, за получением которых нужно обращаться в техподдержку.

        Читайте также: Читатели AppleInsider.ru объяснили, почему не подпишутся на Apple TV+
      
Не оценили пользователи и реализацию приложения TV, которое открывает доступ к Apple TV+. По словам некоторых подписчиков, они столкнулись с тем, что сервис не запоминает моменты, на которых они остановили просмотр и не позволяет продолжить его с той самой секунды. Поэтому всё, что остаётся делать в таких ситуациях, — либо начинать просмотр сначала, либо, полагаясь на память, мотать серию до того момента, когда действие на экране начнёт казаться незнакомым. Впрочем, иногда приложение попросту вылетает, а потому весь прогресс перемотки оказывается приходится начинать заново.
Что же получается? С одной стороны, запуск Apple TV+ прошёл относительно гладко. Во всяком случае, негативных отзывов о сервисе оказалось не так много, не говоря уже о положительных. С другой стороны, недовольные тоже нашлись, и их недовольство оказалось вполне обоснованным, учитывая, что через несколько дней Apple спишет с банковских карт пользователей первую плату за подписку. Получится, что у тех, кто столкнулся с вылетами приложения и обнулением прогресса, нет возможности использовать сервис в полной мере и плату взимать, по сути, не за что. Но Apple, кажется, так совершенно не думает.
