
# Психиатр-нарколог Евгений Брюн одобрил программу углубленных профосмотров учащихся

Published at: **2019-11-05T17:01:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/62/society/2358438)


        РЯЗАНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Главный внештатный специалист психиатр-нарколог Министерства здравоохранения РФ Евгений Брюн прокомментировал решение, принятое на заседании правительства Рязанской области о реализации в регионе пилотной программы по углубленному профилактическому осмотру учащихся на выявление потребления наркотиков и психотропных веществ.
      
В Рязанской области принято решение начать внедрять программу расширенной диагностики в школах и вузах. В разработке программы принял участие внештатный консультант, психолог-нарколог Евгений Брюн. Как заявил специалист, на развитие и реализацию проекта повлияла заинтересованность правительства. Примечательно, что опыт Рязанской области уникален для России.
Евгений Брюн уверен, что чем раньше будет проводиться тестирование на выявление запрещенных веществ в организме ребенка, тем лучше, и положительно оценивает прописанную в программе необходимость тестирования с 13-летнего возраста.
Проект программы широко обсуждался в течение трех месяцев как в профессиональном сообществе, так и среди населения, и получил внушительную поддержку. Как рассказал Брюн, около 90% людей, которым предлагается провести обследование, соглашаются на него.
По мнению эксперта, опыт Рязанской области послужит хорошим примером для остальных регионов.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Кириченко
      
