
# Эксперты рассказали, в каких регионах россияне искали клады

Published at: **2019-11-04T06:08:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357194)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. Эксперты предоставили данные спроса на металлоискатели за третий квартал 2019 года. Названы города, где жители чаще всего интересуются кладами.
      
Эксперты компании «Авито» проанализировали рынок спроса на металлоискатели. Они рассказали, где чаще всего отказываются от устройств, а также назвали города, жители которых хотят найти клад.
Больше всего устройств для поиска металлических предметов продается в столице России. Санкт-Петербург попал на вторую строчку рейтинга. Традиционно, спрос на металлоискатели рос весной и летом. Если во втором квартале текущего года был отмечен рост покупателей на устройства, то в третьем наметился спад на 33 %, если сравнивать с первым аналогичным отчетным периодом.
Например, в Уфе в третьем квартале спрос упал, но во втором вырос на 127 % в соотношении с первым. Аналогичная динамика отмечалась и в других городах России, но больше всего покупали металлоискатели в Барнауле (258 %) и Тюмени (224 %).
Средняя стоимость металлоискателей летом составила 14600 рублей, это в Уве. Дороже всего устройства были в Санкт-Петербурге – 28100 рублей. Для сравнения, в Ульяновске их можно было приобрести за семь тысяч рублей.
На фоне стоимости устройства, отмечают эксперты, россияне очень часто искали металлоискатели в аренду.

        Фото: ФедералПресс / Елена Ельцова
      
