
# Código da Estrada: Multas para excesso de velocidade

Published at: **2019-11-04T11:30:16+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/motores/codigo-da-estrada-multas-quando-ultrapassados-os-limites-de-velocidade/)

No último artigo sobre o Código da Estrada(CE) falamos sobre Limites gerais máximos de velocidade instantânea. No entanto, associado à infração dos limites existem sanções monetárias e não só.
Conheçam quais as multas aplicadas a quem ultrapassar os limites de velocidade.
O CE possui no seu artigo 27, ponto 2, as multas para quem exceder os limites máximos de velocidade. De acordo com a informação:

            a) Se conduzir automóvel ligeiro ou motociclo, terá as seguintes coimas:
          

            b) Se conduzir outros veículos, com as seguintes coimas:
          
Os restantes pontos do artigo 27 são também importantes para quem anda sempre a acelerar e não cumpre a lei.
3- O disposto no número anterior é também aplicável aos condutores que excedam os limites máximos de velocidade que lhes tenham sido estabelecidos ou que tenham sido especialmente fixados para os veículos que conduzem.
4 – Para os efeitos do disposto nos números anteriores, considera-se que viola os limites máximos de velocidade instantânea o condutor que percorrer uma determinada distância a uma velocidade média incompatível com a observância daqueles limites, entendendo-se que a contraordenação é praticada no local em que terminar o percurso controlado.
5 – Sem prejuízo do disposto nos números anteriores, quando a velocidade for controlada através de tacógrafo e tiver sido excedido o limite máximo de velocidade permitido ao veículo, considera-se que a contraordenação é praticada no local onde for efetuado o controlo.
6 – Sem prejuízo do disposto noartigo 26.º (Marcha lenta), nas autoestradas os condutores não podem transitar a velocidade instantânea inferior a 50 km/h.
7 – Quem conduzir a velocidade inferior ao limite estabelecido no número anterior é sancionado com coima de (euro) 60 a (euro) 300.
Ainda relativamente aos limites de velocidade é importante saber o que diz o artigo 28.
Pela sua segurança e pela segurança dos outros condutores cumpra os limites de velocidade. De referir também que não ultrapassar os limites de velocidade não significa que viaja em segurança. É preciso adaptar a condução às condições atmosféricas, ao piso e até ao próprio veículo.
