
# Niños y mujeres de familia LeBarón acribillados pudieron ser confundidos con criminales: Durazo

Published at: **2019-11-06T11:45:07+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10180855/11/19/Ninos-y-mujeres-de-familia-LeBaron-acribillados-pudieron-ser-confundidos-con-criminales-Durazo-.html)

Alfonso Durazo, titular de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana, señaló que el ataque contra la familia LeBarón, en los límites de Chihuahua y Sonora, en el que murieron seis niños y tres mujeres, pudo haberse debido a que los afectados fueron confundidos con criminales.
Entre la mañana y la tarde de este lunes, 17 miembros de la familia mormona, tres mujeres y 14 niños, fueron atacados mientras viajaban en los límites de Chihuahua y Sonora; presuntos miembros del crimen organizado les dispararon e incendiaron sus vehículos.
En la conferencia de prensa matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador se informó del saldo de la agresión:
Tres suburban siniestradas
Nueve muertos (Tres mujeres y seis niños)
Seis menores heridos
Una niña ilesa
Una niña reportada como desaparecida que fue encontrada horas después
En la conferencia del presidente fue presentada una cronología de los hechos:
Entre las 9:30 y las 13:00 horas, la familia se trasladó de Galeana, Chihuahua a Bavispe, Sonora
A las 13:00 horas se habría cometido el ataque en Bavispe, y a las 13:18 horas el activista Julián Lebarón solicitó el apoyo de la Guardia Nacional.
A las 17:00 horas, elementos de la Guarnición Militar de Agua Prieta se trasladaron a la zona, y a las 18:00 horas arribaron a la escena del crimen miembros de la familia LeBarón y pobladores para buscar sobrevivientes.
A las 18:30 horas, la Secretaría de la Defensa Nacional inició patrullajes en los límtes de Chihuahua y Sonora y a las 19:20 la Fiscalía de Chihuahua envió a elementos de la Agencia Estatal de Investigación y Comisión Estatal de Seguridad.
Fue a las 00:05 horas de hoy que se confirmó el saldo de tres mujeres y seis niños muertos.
En la conferencia matutina, Durazo señaló que las víctimas pudieron ser confundidas por un grupo rival al de integrantes del crimen organizado que pelean el control de la zona.
El funcionario agregó que todos los niños rescatados están bien, salvo uno que tiene una herida de bala en la espalda, pero se encuentra fuera de peligro.
