
# 大紀元新唐人見證「少年香港」的鍛造時刻

Published at: **2019-11-02T07:21:54+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698653.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】「港人的善良、正義和堅持，正在改變這個世界。三個多月來，我們及時地向外報導了反送中的實質和香港危機真相。中共是紙老虎，這一次中共會敗在香港。最後一道柏林牆將在這裡被推倒」，香港大紀元時報社長郭君說。
數月以來，大紀元新唐人記者堅守反送中現場，每週末與重大事件皆有第一線的直播；除了採訪香港官員議員、專家學者、社工、明星和年輕抗爭者，也連線多位香港評論員，並派遣記者在前線採訪報導。第一時間將香港前線報導，透過衛星電視、有線電視、報紙、YouTube、Facebook、推特等平台，迅速傳遞至國際社會。
與此同時，大紀元新唐人為香港年輕人所受的莫須有罪名感到沉痛，卻也目睹了無數香港年輕人面對暴力威脅時，大是大非的氣度以及決不退縮的勇敢，令人感到此時的「少年香港」，才是神州未來的希望。

        中共黑幫治國 洗腦更甚1984
      
舉世皆知，中共不只是專斷殘賊的獨夫，更是一部龐大而媚俗的國家機器。奧威爾筆下的《1984》，假新聞洗腦和不計代價摧毀政敵的風氣，正在香港上演，對象是數以萬計的莘莘學子，也是國家能否走向蓬勃未來的重要指標。
近代「維新先驅」梁啟超著有〈少年中國論〉，直指能夠創造未來的「少年」才是中國進步的基石：
「少年智則國智，少年富則國富；少年強則國強，少年獨立則國獨立；少年自由則國自由；少年進步則國進步；少年勝於歐洲，則國勝於歐洲；少年雄於地球，則國雄於地球。」
然而，中共卻正往香港輸出暴力，利用黑幫治國的手段，肆無顧忌地打壓能為中國帶來繁榮的翩翩少年，試圖用斧頭將他們擊倒，以鐮刀收割寶貴的年輕靈魂。
危急存亡之秋，一批批少年少女奮不顧身地守在最前線，受到感動的香港人也自發性地向外界遞出真實資訊、影片，並利用白宮網站發起請願連署，大是大非，認清中國不等於中共的香港人，在最危難的時刻，向外界、中國大陸展現了最堅實也最可貴的自由精神。

        國民教育洗腦 中共大膽妄想
      
10月13日，大紀元報導臺灣師範大學政治所教授范世平出席「海峽論壇」，談及香港人對於中共政府已經由失望轉為憤怒，而今已是悲壯。
這股悲壯的氛圍，追根究柢，是因為香港的少年們本無意成就英雄，卻被暴政逼上梁山。不論是「和理非」或是「勇武派」，都是被迫出面，而非自動拿起面罩，穿上黑衫，又把遺書揣在口袋。
白衣人痛毆示威者、港警假扮抗議民眾、解放軍假扮港警等劇情，一再於香港上演，世人為之震驚：沒有人想得到中共竟然會將對付大陸維權人士的流氓手段用在香港。
這種由政府蹂躪人民的治理狀態，正如大紀元資深調查記者菲利普（Joshua Philipp）所寫：
「當今的極權體制中，人民的權利是政府給予的，而非反過來。在這樣的前提下沒有天賦人權的存在空間，在政府部之外也沒有造物主的存在。人民的幸福建立在金錢與縱情聲色上而非美德，一般民眾被認為過於愚蠢，不配擁有自由。」
早先的國民教育變成黨文化的洗腦教育，也清楚反映了中共正虎視眈眈香港年輕人，讓他們從小就習慣愛黨等於愛國的思維模式，最終培養出列寧口中「有用的白痴」。

        色情暴力襲港 青年人格何在
      
除了洗腦教育，中共還持續透過港府輸出的暴力與色情，進一步染指香港年輕人。
即便林鄭月娥已經撤回逃犯條例修正案，「跳海有血、跳樓卻無血」等「被自殺」案件仍舊頻傳，還有令人不忍卒睹的警方對示威者使用性暴力事件。
9月28日，大紀元報導，一名示威者通過中環愛丁堡廣場集會披露，他被關押在新屋嶺拘留中心期間，曾被脫光衣服綁住四肢，戴上頭套，遭到至少2名警察性侵、酷刑虐待。
這名示威者稱，「我相信，我不是唯一一個受酷刑及性侵對待的人。」
10月10日，中文大學女學生吳傲雪挺身而出，摘掉面罩，正面指控警方對她騷擾，並說明確實有被抓到新屋嶺拘留中心的年輕人，遭遇令人不忍卒睹的性侵和虐待。
隔日，曾參與反送中，擅長跳水的15歲女學生陳彥霖，失蹤多日後，浮屍海面，警方指其落海自殺「無可疑」。但死者生前深諳水性、死時卻屍體赤裸，警方證詞與反常積極的捕撈動作，啟人疑竇。
新唐人記者大宇則在《拍案驚奇》節目中，指出陳彥霖生前遭到警方跟蹤，情緒崩潰大哭，卻也不忘拍影片鼓勵其他示威者，並向港警喊話：「生於斯，死於斯，香港人何必為難香港人。」

        天滅中共必臨 少年香港抵高牆
      
10月12日週六，「反緊急法遊行」在下午3時冒雨起步，現場民眾高喊「光復香港 時代革命」、「香港人 反抗」、「我有權戴口罩」、「蒙面無罪 立法無理」等口號。
大量港人無懼抗議，沿途高唱《願榮光歸香港》，還有民眾拿著「全民抗共 反極權」的標語。
途中，香港大紀元記者梁珍訪問一名曾被警察暴打的C同學，香港是否能由年輕人守住？
「我覺得我們行，可以守護得住香港。因為我們有的，不單單是人，還有一種強烈的信念在。所以我覺得，你就算打傷了我們所有的人，殺我們多少人都好，我們的信念，我們的理念依然存在，永遠不會消滅，不會被任何阻力打壓下去。」C同學說。
大紀元記者方天亮在香港報導指出，這些年輕人之所以走出來，並非受到政治煽動，而是因為他們「沒有利益的權衡，沒有人心的顧慮，沒有家庭的羈絆」。
「很多年輕人說，這是關乎香港存亡的大事，是維護香港價值觀的事，是善與惡的問題，沒有中間地帶，哪怕是雞蛋撞高牆，他們也要衝出去。」方天亮寫道。
報導中提及，曾參與1989年「六四」民運的王華，撰文感慨這批走在香港抗爭最前線的年輕人，就像是當年被中共害死的同伴們。他們如今從北京轉生到了香港，目的就是要完成未竟的使命。
──轉自《大紀元》
(責任編輯：李紅）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698653.html
