
# Врач назвала лучшую диету для похудения

Published at: **2019-11-06T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560653751.html)

МОСКВА, 6 ноя - РИА Новости. Лучшая диетой на сегодняшний день можно назвать средиземноморскую, заявила врач-диетолог Елена Соломатина.
По ее словам, набору лишних килограммов способствуют курение, алкоголь, стрессы, а также эндокринные заболевания. Кроме того, потолстеть можно даже из-за вируса, грибка или бактерий. Соломатина назвала оптимальной средиземноморскую диету, которая основана на употреблении продуктов, богатых полиненасыщенными жирами и ненасыщенными жирными кислотами омега-3. В частности, это рыба и оливковое масло. Также в день необходимо употреблять не менее 40 граммов клетчатки. Врач отметила, что параметры диеты должны подбираться индивидуально. Если уровень холестерина в организме соответствует норме, можно даже в небольших количествах есть сало, считает диетолог. Не навредит и молоко средней жирности. Соломатина подчеркнула, что детям можно есть практически любые продукты, включая сливки и масло. Подросткам же стоит ограничить себя в жирах. Людям старшего возраста стоит сделать больший упор на растительную пищу."Похудеть можно на любой диете, если серьезно заняться этим вопросом. Главное, чтобы после того, как весы покажут заветную цифру и цель будет достигнута, не набрать за считанные дни вес заново и не получить различные заболевания в качестве "сопутствующего эффекта", — заключила врач.
