
# Elon Musk et Tesla draguent-ils l'armée américaine avec leur futur pickup ?

Published at: **2019-11-07T12:06:40+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/elon-musk-et-tesla-draguent-ils-larmee-americaine-avec-leur-futur-pickup-1354711)

Lors d'une conférence de l'US Air Force, le patron de SpaceX a vanté les mérites de son futur "Cybertruck" qui doit être présenté au grand public le 21 novembre prochain.
Elon Musk pourrait-il vendre son pickup futuriste à l’armée américaine ? Ses déclarations lors d’une conférence organisée par l’US Air Force ont en tout cas fait couler beaucoup d’encre ces dernières heures. Le patron de Tesla y a mentionné son "Cybertruck", le pickup électrique développé par sa société et dont la présentation est prévue pour le 21 novembre prochain. Un engin encore mystérieux qui pourrait ressembler aux engins utilisés dans les films de science-fiction comme "Blade Runner" détaille le site The Verge.
Ce ne serait pas la première fois que le milliardaire américain s’aventure en terrain militaire puisque sa société SpaceX entretient déjà des liens très étroits avec l’US Air Force notamment pour la mise en orbite d’engins spatiaux, précise Numérama. "Nous allons bientôt sortir le pickup électrique de Tesla, que nous appelons le Cybertruck. Il ressemble à un véhicule blindé de transport de troupes […] Vous allez vouloir l’essayer. Vous pourriez l’aimer ou ne pas l’aimer. Sur la route, il semblera tout droit sorti d’un plateau de tournage", a ainsi confié Elon Musk lors de la conférence.
Si ces déclarations ont relancé les spéculations autour d’une possible utilisation militaire de ce "Cybertruck", Elon Musk a tenu à préciser son discours dans un tweet, explique le site teslarati.com. Le patron de Tesla a ainsi affirmé que le lien entre son pickup et l’US Air Force était dû à" un article incorrect d’Electrek. L’US Air Force m’a demandé de parler lors d’une conférence appelée 'Pitch Day' et j’ai mentionné le Cybertruck. Mais ils n’achètent pas de véhicules blindés de transport de troupes. C’est l’Armée de l’air".
