
# Mozilla quer que o Firefox acabe com o maior aborrecimento da Internet

Published at: **2019-11-06T02:00:26+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/browsers/mozilla-firefox-internet-notificacoes/)

Ao longo dos anos a Mozilla tem levado o Firefox a adaptar-se ao que vai sendo criado na Internet. Desta forma dá aos utilizadores as mais recentes novidades, ao mesmo tempo que evolui e cresce.
Com tudo o que tem conseguido nos últimos tempos, a Mozilla quer agora que o seu browser mude a Internet. Para isso o Firefox vai acabar com o maior aborrecimento da Internet. Falamos dos pedidos de notificações.
As notificações nos browsers surgiram como uma forma simples dos sites alertarem os seus utilizadores. Sem estarem presentes, recebem principalmente indicações de novos conteúdos e de novas informações. A verdade é que estes perderam o seu propósito e hoje são abusados.
Para acabar com este flagelo, a Mozilla quer mudar agora o Firefox. A partir da versão 72, que chega em janeiro de 2020, o browser vai tratar de forma diferente os pedidos de notificações.
Se agora estes surgem diretamente no ecrã, ocupando espaço e incomodando o utilizador, isso vai mudar. Nessa nova versão as notificações passam a surgir apenas como um novo ícone na barra de endereço. Para o ver, o utilizador terá de clicar nessa nova notificação.
Da informação que a Mozilla tem, estas notificações não são populares junto dos utilizadores. Cerca de 99% das mensagens não são aceites e 48% são ativamente recusadas. Foi também descoberto que a repetição dos pedidos de notificações não leva os utilizadores a mudarem a sua opinião.
Durante o primeiro mês em que o Firefox 63 foi lançado, os utilizadores receberam 1,45 mil milhões de pedidos de notificação. Embora destas apenas foram aceites 23,66 milhões. O pior mesmo é que estas notificações servem também para levar os utilizadores a descarregarem apps maliciosas.
A Mozilla tem mudado o Firefox para que estas notificações tenham um comportamento diferente. Com esta nova versão, tudo mudará e vão ficar mais acessíveis. É um pequeno passo, mas inegavelmente mudará a presença daquele que para muitos é o maior aborrecimento da Internet.
