
# Povo se revolta e põe fogo em templos da Universal; morte é confirmada

Published at: **2019-11-04T19:26:08+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577448/noticias/povo-se-revolta-e-poe-fogo-em-templos-da-universal-morte-e-confirmada-04112019)

Templos da Universal teriam sido depredados e queimados no final de semana. A informação foi  destaque internacional da BBC e envolve uma das maiores crises diplomáticas já enfrentadas por Edir Macedo, que tenta expandir sua igreja para a África. Os principais conflitos teriam ocorrido em São Tomé e Príncipe.
Os conflitos não são um caso isolado, mas uma revolta popular, que a igreja, segundo a BBC, tenta conter. Pelo menos uma jovem evangélica teria sido assassinada em meio aos confrontos, que envolvem a prisão de um pastor. Ele teria tentado revelar supostos abusos da Igreja Universal do Reino de Deus contra o povo africano. Revoltado, o povo foi em sua defesa e transformou as regiões onde existem templos da igreja brasileira em um enorme caos.
Publicidade
Agora, de acordo com informações repassadas pelo portal de notícias UOL, a Igreja Universal pode até ser expulsa de São Tomé e Príncipe. A cúpula da denominação evangélica, no entanto, tenta evitar isso e tem obtido apoio com diplomatas brasileiros.
O imbróglio teve início em 11 de setembro, quando um pastor são-tomense da Universal, Ludumilo da Costa Veloso, foi preso na Costa do Marfim, acusado de ser o autor de mensagens que denunciariam supostos abusos da igreja contra funcionários africanos.
Publicidade
Entre as acusações feitas pelo pastor, que teriam dado a ele um ano de prisão, Ludumilo revela que a Universal daria privilégios a pastores brasileiros. “Éramos muito pacientes, humildes demais, educados demais. Agora é hora de agir sem piedade!”, diz um dos muitos textos atribuídos ao religioso.
