
# Според зодията: Какво съобщение би ви изпратило бившето гадже?

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Teenproblem.net](https://www.teenproblem.net/a/1-lubov_and_sex/55470-spored-zodiiata-kakvo-saobshtenie-bi-vi-izpratilo-bivsheto-gadzhe/)

Ето какво съобщение би ви изпратило бившето гадже малко след като сте скъсали, според неговата зодия.
Ако е Овен - "Хей, ще правя парти за моя рожден ден този уикенд. Ела, ако имаш време... Хаха, просто се шегувам. Прекалено рано е"
Ако е Телец - "Само за твоя информация - последния епизод на любимия ни сериал беше направо страхотен"
Ако е Близнаци - "Хей, спиш ли?"
Ако е Рак - "Чух, че вече имаш ново гадже. Честито!"
Ако е Лъв - "Трябва да призная това - съжалявам за това как свършиха нещата. Ако съм те наранил/а, се извинявам"
Ако е Дева - "Разбрах, че ще си на партито този уикенд. Аз също ще съм там. Може ли да заровим томахавката, за да не е неловко?"
Ако е Везни - "Знам, че и преди се извиних. Но искам да кажа още веднъж - провалих нещата и сгреших. Надявам се, че можеш да ми простиш"
Ако е Скорпион - "Все още съм ти ядосан/а. Надявам се да прекараш остатъка от живота си, мислейки над това колко ужасен човек си"
Ако е Стрелец - "Искаш ли да пием кафе някой път? Ще е хубаво да се видим"
Ако е Козирог - "Все още якето ти е в мен. Все още моят суичер е в теб. Може ли да се срещнем, за да си ги разменим?"
Ако е Водолей - "Така... Най-накрая съм готов/а да говорим"
Ако е Риби - "Помниш ли онзи ресторант, в който много често седяхме? Минах покрай него вчера и се сетих за теб. Там ни беше прекрасно и не бих искал/а да вечерям там с никой друг".
