
# Гороскоп на 7 ноября

Published at: **2019-11-07T05:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-7-noyabrya_n82978)

Овен (21 марта – 20 апреля)Овнам сегодня не желательно отвергать советы друзей. Возможно, кому-то из них удастся увидеть нюанс, который вы упустили в каком-то ответственном деле (мероприятии). Четверг, скорее всего, принесёт немало приятных минут. Предвидятся звонки и сообщения от старых знакомых.
Телец (21 апреля – 20 мая)У Тельцов в этот день появится возможность заявить о себе. Нельзя исключать, что речь о каком-то выгодном шансе, связанном с бизнесом или карьерой. В личных делах особой динамики, вероятно, не будет. Тем, кто состоит в продолжительных отношениях, следует подумать о том, как внести в них немного разнообразия.
Близнецы (21 мая – 21 июня)Звезды обещают удачу в финансовых и профессиональных делах. Если почувствуете себя плохо, не занимайтесь самолечением.
Рак (22 июня – 22 июля)Раки в этот день не застрахованы от шокирующих неожиданностей. Возможно, что-то кардинально изменится в личной или в профессиональной судьбе. Нельзя исключать, что юные Раки решат поменять выбранный путь (точней – учебное заведение, круг общения или любимое хобби).
Лев (23 июля – 23 августа)Ваша основная преграда на этой неделе – неуверенность в себе и собственных силах. Она вызывает беспокойство и удерживает вас от исполнения своих обязанностей и использования всех возможностей. Научитесь воспринимать себя объективно. Опишите собственные сильные и слабые стороны и работайте над их совершенствованием.
Дева (24 августа – 23 сентября)Девам в этот день будет полезно больше передвигаться пешком. Если выбрать не изнурительный ритм, это гарантирует отменное самочувствие.Лучше игнорировать посторонние просьбы, а также не давать деньги в долг и не злоупотреблять чьим-то доверием.
Весы (24 сентября – 23 октября)Возможно, удастся укрепить служебный статус и/или авторитет. Тем, кто работает на себя, не следует конфликтовать с подчинёнными или с партнёром по бизнесу. Имеется риск, что размолвка, начавшаяся из-за сущего пустяка, станет крахом деловых отношений.
Скорпион (24 октября – 22 ноября)Скорпионов в этот день может вывести из себя даже сущий пустяк. Чтобы непонятная раздражительность не стала причиной конфликтов, будет полезно какое-то время провести в тишине. Сократите количество любого рода контактов.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)Никуда не спешите и не пытайтесь завершить неоконченные дела. Займитесь любимым хобби, прочитайте книжку, посмотрите фильм, составьте план на новую неделю, запланируйте путешествия.
Козерог (22 декабря – 20 января)Сегодня козерогам будет трудно справляться с рабочими задачами. Вы можете почувствовать злость и раздраженность на себя, вам придется просить помощи у коллег. Но если вы поверите в свои силы, то у вас все непременно получится. Главное – не сдаваться.
Водолей (21 января – 20 февраля)Некоторые Водолеи в течение этого дня будут не однократно сетовать на судьбу. Посылая Вселенной подобный посыл, действительно не далеко от неприятностей. Рекомендуется собраться, мобилизовать свои силы, определить самую главную цель и незамедлительно найти пути её достижения.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)Сегодня нельзя допустить чтобы осталось невыполненным обещание, данное кому-то из старших или младших членов семьи. Будьте предельно внимательны в процессе знакомств через социальные сети.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
