
# L'appel de près de 200 personnalités : Sorcières de tous les pays, unissons-nous!

Published at: **2019-11-02T22:00:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/lappel-de-200-personnalites-sorcieres-de-tous-les-pays-unissons-nous-3928922)


        Dans une tribune lancée par Coralie Miller et Sandrine Rousseau, près de 200 femmes réhabilitent la figure de la sorcière pour en faire un symbole féministe. Les signataires comme Marlène Schiappa, Charlotte Gainsbourg ou encore Muriel Robin soulignent le caractère misogyne des chasses aux sorcières du passé et dressent un parallèle avec toutes celles qui se battent aujourd'hui pour les droits des femmes.
      
Dans une tribune, près de 200 sorcières revendiquées profitent de Halloween pour sortir du bois. Féministes, elles souhaitent réhabiliter la figure de la sorcière. Des femmes pourchassées et assassinées par dizaines de milliers au cours de l'Histoire parce qu'elles vivaient en marge de la société patriarcale. Avec ce texte, lancé par l'autrice et metteuse en scène Coralie Miller, et par la chercheuse et présidente de l'association Parler Sandrine Rousseau, les signataires disent reconnaître "en elles les actrices parfois involontaires d'une des luttes les plus longues de l'humanité : celle pour l'égalité et le droit des femmes". Elles se déclarent "soeurs de toutes celles qui aujourd'hui encore, parce qu'elles sont femmes, risquent la violence et la mort".

        Lire aussi - Les sorcières sont de retour
      
Cet appel, doublé d'une pétition sur Change.org, a été signé par la comédienne Muriel Robin, la chanteuse Charlotte Gainsbourg, la dramaturge Eve Ensler, la secrétaire d’Etat Marlène Schiappa, ou encore la Femen Inna Shevchenko. Voici leur tribune.
"Halloween est terminé. Les costumes sont rangés. Parmi eux, en bonne place, figurent ceux de sorcières, valeur sûre pour effrayer les petits comme les grands.
Sorcières! Archétypes de la laideur, elles ont le nez crochu surmonté d’une immonde verrue, des dents cariées, des doigts flétris, griffus. Leur visage est marqué de rides dévorantes et de cheveux blancs qui transpirent la mort. Quand elles ne sont pas d’une laideur à faire peur, elles sont d’une sensualité à effrayer le commun. Hyper sexualisées, maquillage outrancier, rouge intense aux lèvres et noir aux yeux, leur décolleté plongeant n’a qu’un seul but : attirer le regard de l’imprudent. La robe sexy et les talons hauts complètent le tableau pour mieux mettre en valeur une longue chevelure aux couleurs chaudes, forcément indécente. Et que dire du balai? Emblème de la domestication des femmes transformé en engin phallique sur lequel les sorcières ont tout pouvoir et qu’elles chevauchent pour grimper jusqu’au ciel?
Sorcières! Toute notre jeunesse, nous avons été bercées par ces histoires de femmes démoniaques capables de tout pour détruire... d’autres femmes. Les jeunes filles pures et douces, pour qui le plus grand danger ne serait pas de croiser des agresseurs, tabasseurs ou violeurs. Non. Ce serait de réveiller la jalousie ou la folie de leurs sœurs. Miroir, mon beau miroir, qui est la plus belle? A travers les sorcières, le féminin est devenu l’emblème de la duplicité et de la cruauté, surtout quand il incarne le pouvoir : de la méchante Reine de Blanche-Neige à Mélisandre, la "Femme rouge" de Game of Thrones, ces femmes fortes inspirent crainte et défiance. La sorcière met au jour ce qui chez les femmes est censé rester caché, au risque de devenir incontrôlable et destructeur : la sexualité et le pouvoir. Et, comble de l’ironie, Mélisandre ira jusqu’à pousser un homme à brûler, sous les yeux de la foule, sa propre fille. Le bûcher devenu instrument de la sorcière, la victime de cette magie noire une enfant, il fallait le faire...
Sorcières! En Europe surtout, mais aussi en Amérique, elles sont mortes assassinées par dizaines de milliers aux 16e, 17e et 18e siècles, dans des chasses d’une cruauté sans limite. Torturées, noyées, brûlées vives, sur de simples accusations, après des simulacres d’investigations et de procès. Les féministes des années 1970* nous avaient déjà ouvert les yeux sur la réalité de ces violences, mais comme souvent, leur travail de mémoire a peu à peu été invisibilisé. Alors il nous faut le répéter, comme l’a fait Mona Chollet dans son livre Sorcières, la puissance invaincue des femmes (La Découverte). Car nous sommes nombreuses et nombreux à l’avoir oublié, à ne jamais l’avoir appris, que ces violentes campagnes, menées par la justice des hommes, répondaient à des critères strictement misogynes, alors que 80% des condamnés et 85% des accusés étaient des femmes. Cela porte un nom, aujourd’hui sur toutes les lèvres : féminicides.
Sorcières! Par ces bûchers aux flammes hautes, le message transmis était clair : qui ose défier les hommes mourra de la pire des manières. Ces bûchers sont la honte des siècles qui les ont vu brûler, ils sont la honte de la glorieuse Renaissance européenne dont on célèbre cette année avec panache le 500e anniversaire. Ils ont marqué plus qu’on ne le pense la trajectoire de la lutte des femmes. Par la terreur qu’ils ont suscitée, d’abord. La mise en scène des supplices était publique et effrayante. Qui peut imaginer le traumatisme individuel, social et culturel, qu’ont pu constituer ces scènes de tortures physiques et mentales? Cette menace qui planait sur toute femme aspirant à s’extraire de la norme imposée.
Sorcières! Aujourd’hui encore, à travers le monde, dans des régions d’Inde, d’Afrique, aux Antilles ou en Océanie, les chasses aux sorcières sèment la terreur chez les femmes. Les simulacres de procès conduisent à des parcages dans des camps sans eau ni électricité, à des tortures et des assassinats ou des lynchages publics d’une brutalité sans pareil. Les femmes vivent dans l’angoisse de se voir désignées responsables d’un accident, d’une maladie, d’une sécheresse, des difficultés d’un couple à avoir un enfant ou d’un mauvais rêve...
Sorcières! D’hier à aujourd’hui, parmi ces femmes, celles qui ne se soumettent pas au contrôle des hommes sont en surnombre. Les célibataires, les veuves, celles qui accusent leur violeur ou même refusent simplement des avances, les femmes libres, sans attaches, sans enfants, sans maris, les femmes âgées dont le corps ne sert plus ni au plaisir masculin ni à la procréation, et dont les années accumulées évoquent savoir et indépendance... En Europe, les femmes qui maîtrisaient l’art de soigner étaient pourchassées. Guérisseuses, sages-femmes, avorteuses, elles savaient utiliser les plantes médicinales, et dispenser une médecine aux gens du peuple dont elles faisaient majoritairement partie. Et pendant qu’elles devaient répondre de cette science devant des juges, les hommes accaparaient la médecine qui devenait leur noble propriété intellectuelle. En Inde aujourd’hui, une femme sans présence masculine à ses côtés, propriétaire de terres, est une suspecte potentielle. Si elle est déclarée sorcière, elle pourra être dépouillée et massacrée ainsi que ses enfants.
Sorcières! La société patriarcale se nourrit des cendres de ces femmes et de ces filles. En Europe, il aura fallu des siècles aux femmes pour se relever. Mais après la terreur, c’est une incroyable force qui aujourd’hui resurgit de ces cendres, portée par toutes celles, autrices, chercheuses, artistes, militantes, femmes agissantes et engagées, qui, au siècle dernier et aujourd’hui, ont commencé à faire reculer la peur et à ouvrir les premiers barreaux de nos cages.
Nous, femmes, disons combien nous sommes les héritières, filles et sœurs de celles injustement appelées sorcières. Nous reconnaissons en elles les actrices parfois involontaires d’une des luttes les plus longues et difficiles de l’humanité : celle pour l’égalité et le droit des femmes. Combien de mortes, de mutilées, de combattantes dans les rangs de ce combat sans merci? Il transcende tout : les siècles, les continents, les couleurs de peau, les religions, les statuts sociaux... tout.
Nous nous déclarons filles spirituelles des sorcières, libres et savantes. Nous nous déclarons sœurs de toutes celles qui aujourd’hui encore, parce qu’elles sont femmes, risquent la violence et la mort. Sorcières d’hier, sorcières d’aujourd’hui. Sorcières de tous les pays. Sorcières femmes - et hommes qui nous soutenez -, disons haut et fort notre solidarité et notre sororité.
Et alors que la question des savoirs et de la sagesse enseignés de la nature s’impose à nous de la pire des manières, par l’urgence à agir, affirmons le ici : que se lèvent celles et ceux qui se battent pour la Terre, que vivent et prospèrent les sorcières!"

        
          * Pour n’en citer que quelques-unes : Sylvia Federici, Donna Haraway, Star Hawk, Hélène Cixous, Chantal Chawaf, Xavière Gauthier, Marguerite Duras...
        
      
Ecrite par Coralie Miller (autrice, metteuse en scène, France) et Sandrine Rousseau (enseignante-chercheuse, présidente de l'association Parler, France)
Liste des autres signataires, au 1er novembre 2019 :               
