
# Россия и Турция завершили первое совместное патрулирование в Сирии

Published at: **2019-11-01T17:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/rossiya-i-turciya-zavershili-pervoe-sovmestnoe-patrulirovanie-v-sirii)

Турецкие и российские военные завершили первое совместное наземное патрулирование районов Сирии к востоку от реки Евфрат. Военные источники в Анкаре сообщили, что в патрулировании территорий к востоку от зоны проведения турецкой операции «Источник мира» участвовали восемь бронемашин, а маршрут следования патруля отслеживался с беспилотников, передаёт сегодня, 1 ноября, государственное информагентство Anadolu.
Конвой бронированных автомобилей ВС Турции пересек сирийско-турецкую границу у селения Севимли, что в 20 км к западу от района Кызылтепе турецкой провинции Мардин. Совместное патрулирование проведено в рамках плана создания «зоны безопасности» в Сирии и охватило район Дарбасия, начиная с 40 км к востоку от города Рас-эль-Айн и до 30 км к западу от города Камышлы (провинция Хасаке). Источники в Анкаре сообщили также о нормализации ситуации в районах северо-востока Сирии, «очищенных» от курдских «Отрядов народной самообороны» (YPG), которые официальная Анекара считает «террористической организацией».
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» (YPG) сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступят к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. В среду, 30 октября, Эрдоган объявил, что Россия и Турция начнут совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
