
# Genetik mirasla gelen beyaz sürpriz

Published at: **2019-11-02T07:43:03+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/albinolu-bebek-ailesini-bile-saskina-cevirdi-2216411)

Meksikalı Edith Garcia ile ABD’li Raul Garcia (33) çiftinin 2 yaşında bir kızları vardı. Mariah’ya kardeş yapmak isteyen çiftin 2’nci çocukları 2014’te dünyaya geldi.
Melez ailenin yeni üyesi, beyaz tenliydi. Bebeğin karışmış olabileceğini düşünen çift, yanılıyordu. Tüm testleri yaptırdılar. Kız bebeğin DNA’sı anne ve babasıyla yüzde 100 uyumluydu.
Tatiana ismi verilen bebeğe albino teşhisi konuldu. Ancak albino genetik miras yoluyla geçiyordu. Çift, albino akrabaları olduğunu bilmiyordu. Araştırmaları sonucu ikisinin de ailesinde albino hastaları olduğu ortaya çıktı.
Çift, görenleri Tatiana’nın öz kızları olduğuna inandırmakta zorlanıyor. Garcia çifti, ‘Ulusal Albino Günü’ kabul edilen 13 Haziran’da doğan Tatiana için “Hayatın en güzel sürprizi. O bizim mucizemiz” diyor. Tatiana’da albino hastalığı nedeniyle ışık hassasiyeti bulunuyor. 
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Emekli ve dar gelirliye bedava kaplıca
      

        2 Pelin Akil: Ameliyat olmam lazım, iki çocuğa kim bakac...
      

        3 Fatma Girik yürüteci bıraktı
      

        4 Demet Özdemir'den Can Yaman açıklaması!
      

        5 Gülten Kaya: Hâlâ çok üzgünüm
      

        6 Can Yaman'dan Hülya Avşar'ın sözlerine yanıt
      

        7 Aslıhan Doğan Turan: Arda'nın giyimine karışmam
      

        8 Vatandaşlara 'kullan- at' uyarısı
      

        9 Öykü Cengiz: Habercilik sadece bir meslek değil yaşam ...
      

        10 Chloe Loughnan konuştu: Eski eşim beni neden sustursun...
      
