
# Astralis vs VICI Gaming. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-06T17:53:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/astralis-vs-vici-gaming-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч Astralis vs VICI Gaming, Який Відбудеться в рамках турніру IEM Beijing 2019.

        06:00, 07 лис 2019
      
У стартовому матчі на IEM Beijing в суперники місцевому колективу ViCi попалася одна з найкращих п’ятірок планети – Astralis.
Данці тиждень тому виступали на BLAST Pro Series в рідному Копенгагені, де в перший ігровий день не були схожі самі на себе. Таке в історії цієї команди я вже давненько не бачив, однак моральний камбек у другий ігровий день привів до того, що скандинави змогли виграти два матчі з трьох, а третю зустріч звести до нічиєї. Загалом в Astralis теж бувають провальні дні, вони теж люди 🙂
ViCi – далеко не найтитулованіший клуб навіть Китаю, чого вже там говорити про його досягнення на світовій арені. Найгучніший успіх цього колективу – сенсаційний вихід в основну частину мейджора IEM Katowice 2019: після третього місця на азіатському мінорі в статусі аутсайдера Play-In команда змогла несподівано для всіх здолати North і забрати собі путівку в топ-24 головного турніру року. З того складу нині в ViCi грає 4 людини. На китайській сцені вони як і раніше в топі, однак періодично поступаються в битві за найвищі місця.
У цьому матчі немає сенсу ставить на перемогу Astralis, тому що коефіцієнт просто смішний. Однак я можу собі уявити сценарій, коли команда з Європи, навіть будучи таким явним фаворитом як зараз Astralis, програє одну карту або навіть дві через джетлаг і хвороби (на BLAST, до речі, device відчував якісь проблеми). Так що я в цьому матчі ставлю на перемогу ViCi з форою (+1,5). Думаю, це можливо.
