
# От 5 млн рублей и больше зарабатывают высокопоставленные чиновники Дагестана

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/379919/)


        За прошлый год глава республики Владимир Васильев получил 4,9 млн рублей
      
Махачкала, 4 ноября. Исходя из данных налоговой декларации за 2018 год, глава Дагестана Владимир Васильев за прошлый год заработал 4,9 миллиона рублей, во владении семьи четыре земельных участка, два жилых дома, баня, маломерное судно Bella 561 HT, снегоход Yamaha VK540е, прицеп для перевозки грузов и автомобиль Honda CR-V с прицепом Bella 561.
Официальные доходы за год председателя правительства Дагестана Артема Здунова – почти 5 млн рублей, кстати, на посту министра экономики Татарстана Артем Здунов заработал в 2017 году 5,2 миллиона рублей.
Первый заместитель премьер-министра Гаджимагомед Гусейнов в 2018 году заработал почти 14 миллионов рублей, у него есть два земельных участка, часть жилого дома, квартира и автомобиль Мercedes-Benz.
Второй заместитель премьера Владимир Лемешко заработал в прошлом году 10 миллионов рублей, у него имеется жилой дом, квартира и автомобиль Volkswagen.
Доходы остальных вице-премьеров варьируются в пределах 1,9–3,3 миллиона рублей. Руководитель администрации главы и правительства республики Владимир Иванов задекларировал доход в 2,7 миллиона рублей.
В августе прокуратура Дагестана уличила 30 депутатов из Хунзахского района республики в том, что они неверно составили декларацию о своих доходах и имуществе – они не указали недвижимость и автомобили.
Ранее «Регион online» сообщал, что появилось видео жуткого двойного ДТП в центре Махачкалы. Люди в «Приоре» выжили чудом.
Читайте нас в    News
