
# Xiaomi Mi Note 10, el móvil con más cámaras llega a España

Published at: **2019-11-06T12:03:32+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/xiaomi-mi-note-10.html)

Hoy era un día grande para Xiaomi en Europa ya que la marca mantenía una convocatoria de presentación en Madrid para dar a conocer sus nuevos dispositivos. Las esperadas televisiones, el Redmi Note 8T… y un móvil que se esperaba con ganas el Xiaomi Mi Note 10.
El teléfono no es nuevo ya que forma parte de la internacionalización habitual de los teléfonos de China: el Xiaomi Mi Note 10 se corresponde al Xiaomi CC9 Pro chino. En este sentido, las características son idéntica, también sus capacidades fotográficas. Y son dichas capacidades las que abanderan el teléfono, especialmente en número de cámaras y modos de disparo.
El Xiaomi Mi Note 10 es un móvil con doble cara de cristal y marco de aluminio que apuesta por un diseño clásico de Xiaomi en el que destacan los degradados traseros y la elegancia general de todo el dispositivo. Bonito por fuera, con un recorte mínimo para la pantalla y con un hardware de gama alta que se ve torpedeado por un SoC algo más limitado de lo deseable.
Este móvil es el más arriesgado en fotografía de Xiaomi, y no solo porque su total de cámaras llega a seis, también porque ofrece multitud de modos de disparo y un zoom digital que llega a los 50 aumentos. Pese a estos números de infarto, el Xiaomi Mi Note 10 no dispone de un procesador de máxima potencia, quizá sea lo más negativo de todo el conjunto. Sin que el equilibrio de su hardware esté a un nivel muy alto, claro.
A continuación tienes las hoja de características completas del Xiaomi Mi Note 10:
El Xiaomi Mi Note 10 es un teléfono de altura para todo aquel que busque distinguirse con un buen móvil, apto para cualquier situación y, algo importante, es un teléfono para quienes buscan días de uso lejos de un enchufe. Con 5620 mAh de batería la duración máxima está garantizada. Y también se carga de manera veloz ya que el teléfono incluye un cargador de 30 W.
El móvil se ha presentado de manera internacional y podremos comprarlo muy pronto en España. Concretamente, estará disponible a partir del 15 de noviembre. Y a un precio algo más elevado para lo que acostumbra Xiaomi: 549 euros.
