
# Раскрыт секрет староверов: Рецепт с имбирем и чесноком снизит артериальное давление

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130416)

Средство поможет гипертоникам за десять дней.
Домашнее растительное лекарство снизит уровень холестерина в крови и предотвратит инсульт.
Историком православия Львом Регельсоном раскрыт давний секрет староверов, который продлит жизнь россиянам. В прошлом противники патриарха Никона успешно лечили гипертонию с помощью растений. Рецепт с имбирем и чесноком снизит артериальное давление и избавит от головной боли. Для приготовления лекарства в миске смешивают зубок чеснока, столовую ложку свежевыжатого сока лимона и тёртый имбирь. Затем добавляют мёд и яблочный уксус. Средство хранят в холодильнике не более пяти дней. В противном случае снадобье становится бесполезным и даже опасным.
Смесь употребляется перед завтраком, обедом и ужином. Запрещается принимать лекарство более трёх раз в сутки. Снадобье снижает давление благодаря компонентам. Чеснок растворяет кровяные сгустки. Врачи рекомендуют растение для профилактики болезней сердца. При регулярном приёме смеси в течение десяти дней артериальное давление снизится на 10-20%.
Корень имбиря приводит к неоднозначным последствиям при использовании гипертониками. Растение одновременно снижает и повышает кровяное давление. Это происходит из-за необычного состава. Имбирь содержит магний и калий – микроэлементы, которые лечат больное сердце. В то время в растении присутствуют железо, глюкоза, аминокислоты, цинк и кальций. Названные вещества повышают артериальное давление. Поэтому для достижения необходимого эффекта стоит разумно распределять дозировки.
Корневище имбиря помогает вылечить гипертонию первой степени, а при второй и третьей растение навредит. Если показатели давления выше 160 на 100, то стоит отказаться от народного средства. Перед использованием рецепта староверов надо посоветоваться с врачом.
