
# Bolsonaro e bolsonarismo: estratégia ou destrambelhamento? Por Cláudio Couto

Published at: **2019-11-02T13:49:49+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/crise/bolsonaro-e-bolsonarismo-estrategia-ou-destrambelhamento-por-claudio-couto/)

Há alguns dias, Bolsonaro afirmou que havendo no Brasil o que acontece no Chile, colocaria a tropa na rua e reprimiria os manifestantes. À mesma época, o 03 falou em AI-5 pela primeira vez. Voltou a falar agora, afirmando e reafirmando, para depois refugar, diante da repercussão.
O mesmo presidente rechaçou a menção do filho ao AI-5, mas no mesmo dia torpedeou contra a imprensa que não lhe lambe as botas, anunciando a suspensão da assinatura do jornal de maior circulação do país em repartições federais, pois sua cobertura não lhe agrada.
Além de anunciar a suspensão da assinatura do jornal, ameaçou seus anunciantes. Isso dois dias depois de ameaçar cancelar a concessão da principal emissora de TV do país, cuja cobertura não lhe agrada. Depois, disse que não disse que cancelaria. Refugou também.
Pouco antes, o presidente havia postado o famigerado vídeo dos leões e das hienas. Apagou-o depois, com a repercussão; pediu respeitosas escusas. Em todos esses casos, a tropa bolsonarista se mobilizou em torno dos sinais emitidos, mesmo que depois dos recuos de seus emissores.
O bolsonarismo opera assim, ataca princípios democráticos, mobiliza a base e, depois, recua, alegando ter sido mal-interpretado, deturpado, etc.. As escusas insinceras se repetem quase tanto quanto os impropérios. Com isso, azeda cada vez mais o clima político, polariza o país.
O modus operandi do bolsonarismo no governo é o mesmo do deputado Bolsonaro. A diferença agora é de escala e de alcance. Ultrapassa as fronteiras nacionais, mobiliza a família toda, produz reações em cadeia na sociedade e no sistema político. Deteriora o ambiente institucional.
Pescador de águas turvas, interessa a Bolsonaro a deterioração. É nela que se nutre e que navegam seus militantes. Quanto maior o caos e a cacofonia, mais sua voz é ouvida. Provoca críticos e opositores, chamando-os para a briga, mas depois recua, como se fosse incompreendido.

        Leia também:  AO VIVO: Lançamento do Mapa da Violência no Chile
      
Não foi a primeira e nem a última das ações nesse sentido. Aumenta a incerteza e os temores de escalar a violência. A ambiguidade de Heleno, o pequeno, ao comentar as declarações de 03 sobre o AI-5 reforçam esse cenário. Sua negativa ao que disse ao jornalista compõe o cenário.
Sempre paira dúvida sobre se é estratégia ou destrambelhamento. Considerando o histórico e a recorrência, parece estratégia, mesmo que custosa. Um resultado efetivo é colhido: o ambiente deteriorado que serve a suas teorias conspiratórias e a ataques contra a democracia.
É preciso frear os ataques, caso se deseje preservar as instituições democráticas. A cassação do mandato de 03 por quebra do decoro pode ser uma ação nesse sentido. A responsabilização do presidente por suas declarações e atitudes, também. Ou se prefere esperar e pagar para ver?
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
