
# El Ibex 35 estrena noviembre al alza con el empujón de Repsol y del paro en EEUU

Published at: **2019-11-01T08:08:32+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/bolsa-ibex-estrena-noviembre-ganas-rebote-jornada-sin-resultados/6517037/)


        Los títulos del grupo San José se disparan un 15% después de que Merlin Properties haya comprado un 14,4% de la Operación Chamartín
      
El Ibex 35 estrena el mes de noviembre con rebote, después de tres sesiones de caídas y tras el temido mes de octubre (esta vez el selectivo lo ha conseguido despedir tal cual lo empezó: apenas una subida del 0,14%). Con el paréntesis en la oleada de resultados empresariales que ha supuesto esta jornada festiva, las principales referencias vuelven a estar en la guerra comercial y en los datos macroeconómicos. Así, el paro en Estados Unidos y el avance de Repsol han permitido al selectivo español recuperar los 9.328 puntos, con un repunte del 0,76%. Pese a todo la subida de este viernes solo maquilla una semana en la que pierde alrededor del 1%. 
La petrolera ha recuperado parte del terreno perdido en las tres últimas sesiones -en las que ha presentado resultados- gracias al apoyo de los analistas y se sitúa entre los valores más alcistas con un avance de más del 3% que le permite recuperar el nivel de los 15 euros. Esto, en una sesión en la que el barril de Brent, de referencia en Europa, avanza más del 1,5% por encima de los 60,6 dólares; mientras que el de crudo ligero West Texas lo hace hasta 55,24 dólares. Protagonista, Merlin Properties, que compra un 14,4% de la Operación Chamartín a San José por 168 millones. Los títulos del grupo constructor han llegado a dispararse un 15%, mientras que los de la socimi han terminado la sesión a la baja con un retroceso del 0,6%. 
En el lado de los recortes, Cie Automotive cae a la cola del selectivo con un retroceso del 3,5%, al verse arrastrada por Gestamp, que ha llegado a hundirse un 9% en el mercado continuo tras presentar unas cuentas peores de lo previsto. En rojo cierran también los títulos de MásMóvil (-1,83%) y Naturgy (-1,64%).
A vueltas con esa guerra arancelaria, el mercado sigue atento a cada declaración. Las últimas del presidente de EEUU, Donald Trump, ha calmado algo a los mercados al afirmar que EEUU y China estaban buscando un nuevo lugar para firmar la primera fase del acuerdo comercial tras haberse descartado ya la posibilidad de hacerlo en Chile, al haber desconvocado el Gobierno del país la cumbre de colaboración económica de la región de Asia-Pacífico, y que él y el presidente de China, Xi, firmarían el acuerdo. En este sentido, cabe destacar que Trump dijo también que esta primera fase suponía cerca del 60% del acuerdo global.
Así, el euro gana algo de terreno frente al billete verde, lo que le permite mantener su cruce por encima de 1,11 dólares. En el mercado secundario de la deuda, los principales bonos registran descensos de sus rentabilidades. En el caso de la del Bund alemán, hasta el -0,41%; mientras que la del bono español a diez años desciende hasta el 0,23%, lo que sitúa la prima de riesgo en 64,6 puntos básicos. 
