
# Obreros de Santiago refaccionan la gruta de la Virgen del Valle

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510084/obreros-santiago-refaccionan-gruta-virgen-valle)

Obreros santiagueños trabajan desde comienzo de esta semana en la refacción de la gruta de Nuestra Señora del Valle de Catamarca, ya que una empresa de esta provincia para la que trabajan había prometido este regalo a la “Virgen Morenita”. Estaba previsto que los trabajos finalizaran hoy.
Esta remodelación se concreta ante la proximidad de las festividades marianas, a cuya finalización se dará inicio al Jubileo por los 400 años del hallazgo de la imagen de la Virgen del Valle, según una publicación del diario El Ancasti de la vecina provincia.
Según declaró el encargado de esta ofrenda a la Virgen, el trabajo consistió en “lavado completo de la piedra, restauración de la pintura y contextura de la capilla y reordenamiento de algunas piezas que estaban mal articuladas. La limpieza general de la piedra es lo más fuerte, para sacar el hongo y pasar el impermeabilizante que le da realce y brillo”.
Además del templete, también se arreglan “el entrepiso, la planta baja, y los ingresos de la parte izquierda y la bajada de la mano derecha. También el sector de la jardinería que hay en uno de los lados y la parte interna de piedra de adentro de la loza de la planta baja”.
Los trabajadores santiagueños también remodelan el frente de la planta baja donde hay una santería, la bajada, el talón de la escalera, las cabezas de los pilares, y el fondo de la capilla, donde el piso se encontraba bastante deteriorado según comentaron los constructores.
Los comprovincianos son César Jesús Palomino, Rubén Juárez Cáceres, Marcelo Oscar Corbalán y Franco Cáceres.
Palomino explicó que “todo esto es la promesa de nuestra empresa a la Virgen del Valle, una donación que me propuse hacer en diciembre del año pasado cuando anduve, ya que venimos todos los años como peregrinos, y quedé en venir para esta fecha. Terminamos una obra en Santiago del Estero, e hicimos un impasse para poder venir a hacer esto”.
