
# Sismo de 4,4 na escala de Richter na freguesia do Capelo na ilha do Faial

Published at: **2019-11-05T01:10:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/sismo-de-4-4-na-escala-de-richter-na-freguesia-do-capelo-na-ilha-do-faial-HD5410559)

Um sismo com magnitude de 4,4 na escala de Richter foi hoje sentido perto da freguesia do Capelo, na ilha do Faial, grupo central dos Açores, segundo o Serviço Regional de Proteção Civil e Bombeiros do arquipélago.
Em comunicado, o Serviço Regional de Protecção Civil e Bombeiros dos Açores adianta que o abalo foi registado pelo Centro de Informação e Vigilância Sismovulcânica dos Açores (CIVISA) às 06:22 locais (07:22 em Lisboa).
O sismo com magnitude 4,4 na escala de Richter teve epicentro a cerca de 29 quilómetros a oeste da freguesia do Capelo, na ilha do Faial.
De acordo com a informação disponível, o sismo foi sentido com intensidade máxima IV/V (Escala de Mercalli Modificada) em Feteira e Castelo Branco, concelho de Horta (ilha do Faial).
O abalo foi ainda sentido com intensidade IV nas freguesias de Matriz, Angústias, Conceição e Ribeirinha, concelho de Horta (ilha do Faial), e nas freguesias de Santo António e São Roque do Pico, concelho de São Roque do Pico (ilha do Pico).
Os sismos são classificados segundo a sua magnitude como micro (menos de 2,0), muito pequeno (2,0-2,9), pequeno (3,0-3,9), ligeiro (4,0-4,9), moderado (5,0-5,9), forte (6,0-6,9), grande (7,0-7,9), importante (8,0-8,9), excepcional (9,0-9,9) e extremo (superior a 10).
O nível IV e V da escala de Mercalli, significa uma intensidade moderada a forte. Com esta intensidade, os objectos, janelas, portas, carros baloiçam e podem ser derrubados.
