
# Пашинян: ОДКБ для Армении имеет стратегическое значение

Published at: **2019-11-05T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/pashinyan-odkb-dlya-armenii-imeet-strategicheskoe-znachenie)

Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) должна быть адекватной к меняющимся в регионе угрозам. Об этом заявил сегодня, 5 ноября, премьер-министр Армении Никол Пашинян на встрече с руководителями парламентов стран-участниц ОДКБ в Ереване.
ОДКБ для Армении имеет стратегическое значение, являясь главным фактором стабильности и безопасности в регионе, отметил глава правительства.
Армения придаёт также большое значение и деятельности Парламентской ассамблеи (ПА) ОДКБ, направленной на гармонизацию законов государтв-членов организации, продолжил он. «Это очень хорошая возможность обсудить нашу общую повестку дня. Основная идея организации заключается в том, что наша внешняя политика, военно-технические отношения и связи в сфере безопасности должны учитывать интересы всех государств-членов ОДКБ», — подчеркнул Пашинян.
Председатель Госдумы России Вячеслав Володин, в свою очередь, выразил благодарность за тёплый приём и отметил, что на встрече в Ереване был обсуждён ряд вопросов, касающихся развития межпарламентских связей ОДКБ, гармонизации законов, совместного противостояния вызовам в регионе. Володин подчеркнул важность расширения международного сотрудничества ОДКБ и представил повестку работы ПА организации в этом направлении.
Напомним, ранее во вторник в Ереване открылось заседание ПА ОДКБ. В качестве наблюдателей в работе заседания парламентской ассамблеи принимают участие депутаты из Сербии.
