
# Khi việc thiết kế mã đề được giáo viên nâng lên một tầm cao mới, học trò tinh quái đến đâu cũng phải 'ngả mũ' bái phục

Published at: **2019-11-02T08:50:34+00:00**

Author: **Nhật Minh**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/sinh-vien-tv/khi-viec-thiet-ke-ma-de-duoc-giao-vien-nang-len-mot-tam-cao-moi-6366142.html)

Những trò quậy phá, tinh nghịch là một trong những “đặc sản” không thể thiếu đối với bất kỳ một ai đã từng cắp sách đến trường. Thế nhưng về lâu về dài, những trò chơi ấy dần trở nên kém hấp dẫn, chính vì thế nên các bạn học sinh của chúng ta luôn bày đủ mọi cách để nhằm tạo ra những sự bất ngờ thú vị.
Và để không thua kém các học trò của mình, những giáo viên thời nay cũng thường xuyên cập nhật xu thế cho chuyên môn của mình để tạo ra những cú “đánh úp” gây bất ngờ cho đối phương.
Mới đây, thêm một hình ảnh đầy sáng tạo nữa về cách ra đề đã được cộng đồng mạng truyền tay nhau chia sẻ làm dậy sóng mạng xã hội. Bỏ qua những khuôn mẫu ra đề truyền thống như dùng số, ký tự để đánh mã đề, các thầy cô của trường THPT Ngô Quyền, TP.HCM đã dùng hình ảnh để “đánh lạc hướng” học sinh của mình.
Cụ thể trong bài kiểm tra 1 tiết môn Lịch sử khối 10 của trường THPT Ngô Quyền, các thầy cô giáo nơi đây đã sử dụng hẳn hình ảnh đầy sống động về các di sản văn hóa, danh lam thắng cảnh của thế giới để…làm mã đề.
Mã đề thi sử dụng hình ảnh để “đánh lạc hướng” các cô cậu học trò. Ảnh: Hoàng Vũ/Group Trường Người Ta
Những Vạn Lý Trường Thành, đấu trường Roma, Kim tự tháp Ai Cập,…lần lượt xuất hiện bên góc trái của đề kiểm tra khiến nhiều cậu bạn còn không hiểu rằng chuyện gì đang xảy ra.
Không những thế, với cách làm đầy khoa học này, vị giáo viên này còn nhận được vô số lời khen từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, thầy giáo này không chỉ sáng tạo mà còn áp dụng được những hình ảnh lịch sử, văn minh nhân loại vào đề kiểm tra, cũng là một trong những cách giúp học sinh ghi nhớ kiến thức sâu hơn.
Trước hình ảnh trên, cộng đồng mạng còn được chứng kiến cách ra đề không kém phần “bá đạo” khác khi giáo viên này quyết định bắt trend câu nói “Sa chào các cô chú đi con” vốn nổi tiếng trong các video của YouTuber Quỳnh Trần JP.
Trước đó, cộng đồng mạng đã được thưởng thức cách đánh mã đề “bắt trend” cực mạnh của một vị giáo viên. Ảnh: Nghi Tường Nguyễn‎/Group Trường Người Ta
Ảnh: Phạm Thị Thu Hoài
Đừng nghĩ rằng chỉ có học trò mới lắm chiêu tinh quái nhé, thầy cô cũng cực kỳ “bá đạo” đây này!
