
# Гончарук призвал главу МИД Эстонии усилить противодействие Северному потоку-2

Published at: **2019-11-04T20:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579013/)

Премьер-министр Украины Алексей Гончарук во время двусторонней встречи 4 ноября призвал министра иностранных дел Эстонской Республики Урмаса Рейнсалу усилить противодействие российскому газопроводу "Северный поток-2", в том числе через скоординированные действия членов-стран ЕС и НАТО. Об этом сообщает "Правительственный портал".
«Важно, чтобы государства-члены ЕС объясняли своим гражданам негативные последствия "Северного потока-2" для энергетической безопасности Европы», - заявил Гончарук.
В ответ министр иностранных дел Эстонии отметил важность данного вопроса и согласился с необходимостью скоординировать усилия для противодействия строительству потока.
Урмаса Рейнсалу заверил, что Эстония будет активно отстаивать украинскую позицию в вопросах незаконной аннексии Российской Федерацией полуострова Крым и временной оккупации отдельных районов Донецкой и Луганской областей для восстановления украинского суверенитета и территориальной целостности.
Глава МИД Эстонии также отметил, что Эстония поддерживает «единство евроатлантического пространства от Вашингтона до Киева - пространства, в рамках которого страны могли бы тесно сотрудничать в политической и экономической плоскостях».
Кроме этого, стороны обсудили ряд других вопросов, в частности, "промышленного безвиза" для Украины, сотрудничества в усилении украинской системы кибербезопасности, внедрения ИТ-технологий в развитие инфраструктуры, укрепления государственных институтов, а также активного увеличения объема товарооборота Украины и Эстонии, который за 8 месяцев 2019 года достиг $175 млн. 
В завершение встречи Гончарук поблагодарил эстонскую сторону за всестороннюю гуманитарную, финансовую и техническую помощь, а также лечение и реабилитацию 170 украинцев-участников АТО/ООС, - говорится в сообщении.
