
# В 2020 году на строительство новых объектов здравоохранения в Коми выделят больше денег

Published at: **2019-11-07T13:39:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740769-v-2020-godu-na-stroitelstvo-novykh-obektov-zdravookhraneniya-v-komi-vydelyat-bolshe-deneg)


        Часть пойдет на строительство ФАПов, часть – на инфекционную больницу в Сыктывкаре, часть на реконструкцию онкологического диспансера. Также в новом году правительство продолжит заниматься реализацией нацпроектов в отрасли.
      
Сегодня, 7 ноября, в Сыктывкаре состоялось очередное рабочее совещание о госпрограмме РК «Развитие здравоохранения». С докладом выступил министр здравоохранения республики Дмитрий Березин, который рассказал о финансировании отрасли в 2020 году.
Об этом сообщает пресс-служба Миздрава РК.
По его словам, общий объем финансирования госпрограммы ежегодно составляет порядка 30 млрд рублей. В ближайшие два года часть денег уйдет на строительство нескольких новых объектов.
На строительство  лечебного корпуса в селе Усть-Цильма выделят более 520 млн рублей, на строительство 19 ФАПов – 115 млн рублей, 1,7 млрд - на республиканскую инфекционную больницу в Сыктывкаре, более 580 млн – на реконструкцию радиологического отделения республиканского онкологического центра, 10 млн рублей направят на разработку проектно-сметной документации пристройки главного корпуса и приемного отделения Республиканской детской клинической больницы – там откроют специализированные педиатрические подразделения.
По словам министра, в 2020 году продолжится реализация нацпроектов – на эти цели выделят порядка 2,8 млрд рублей.
На данный момент в ведомстве продолжается работа по 8 различным направлениям, среди них борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями и с онкологией, детское здравоохранение, а также кадровые вопросы в отрасли.
В 2019 году объем финансирования составил 1,7 млрд рублей.
Кроме того, будет продолжена информационно-коммуникативная работа с населением по профилактике хронических неинфекционных заболеваний и формированию здорового образа жизни.
#финансирование #коми #здравоохранение #реализация проектов
