
# «Ваш колпак поцарапал моё авто»: Новый развод на трассе

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56874-vash-kolpak-potsarapal-moe-avto-novyiy-razvod-na-trasse/)


        Каждый зарабатывает себе на жизнь по своему. А вот дорожные мошенники придумали новый способ по-легкому обогатиться за счет наивных автолюбителей.
      
Назвать данный вид мошенничества можно "Ваш колпак повредил мой автомобиль". О таком своем "приключении" рассказал один автолюбитель на тематическом форуме.
Человек ехал в Барнаул. Когда до города оставалось около сотни километров, за ним увязался какой-то автомобиль. Водитель того авто сигналил и моргал светом, предлагая остановиться.
 
Ничего не подозревающий водитель остановился и приоткрыв окно ожидал, что расскажут ему те люди. А люди и рассказали, показав колпак от его (!) машины, потребовали компенсировать причиненные повреждения (на покраску) - 8 000 рублей. Так как колпак действительно принадлежал автовладельцу, он особо сопротивляться не стал и предложил "пострадавшим" все, что у него было - 1 000 рублей. Те с недовольными лицами ретировались.
Как выяснилось, схема аферы довольно проста. Мошенники "подрезают" колпак на заправке или на парковке, а затем преследуют авто ничего не подозревающего водителя и требуют выкуп за "нанесенные повреждения".
Чтобы не попасть впросак, перед выездом осматривайте свой автомобиль. И если придется общаться с "пострадавшими", предлагайте вызвать автоинспекторов.
А вам случалось сталкиваться с аферистами на дороге? Расскажите о своем опыте в комментариях.
