
# Стало известно, когда откроет первое производство новый департамент ГПУ относительно преступлений правоохранителей

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/stalo_yzvestno_kogda_otkroet_pervoe_proyzvodstvo_noviy_departament_gpu_1683863)


        Вновь созданный департамент Генеральной прокуратуры Украины относительно пыток и других серьезных нарушений со стороны правоохранительных органов планирует открыть первое производство в течение двух недель.
      
Об этом сообщил глава департамента Юрий Белоусов, информирует Общественное.
По его словам, сейчас идет набор людей, формирование процесса делопроизводства, разработка всех нормативных документов для того, чтобы это подразделение начало работать.
"Мы стараемся делать это максимально быстро. Мы бы хотели на следующей неделе, максимум через неделю уже начать первое производство", – заявил Белоусов.
Он также пояснил, что вновь созданный департамент будет сотрудничать с ГБР.
"Наша задача, в том числе, направлять следователей ГБР на сбор качественных доказательств, которые будут подтверждать или опровергать причастность конкретных правоохранителей к пыткам. Именно наши прокуроры будут выступать в судах, они будут участвовать в избрании мер пресечения в случае необходимости, объявлении подозрения лицам и затем на судебном заседании полностью доказывать состав соответствующего преступления", – подчеркнул Белоусов.
17 октября генпрокурор Руслан Рябошапка подписал приказ о создании в ГПУ департамента относительно пыток и других серьезных нарушений со стороны правоохранительных органов.
Напомним, генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка назначил начальника и заместителя Департамента процессуального руководства в уголовных процессах о преступлениях, совершенных в связи с массовыми протестами в 2013-2014 годах - ими стали Виктор Мисяк и Алексей Донской, соответственно.
 
