
# València crea una comisión que evaluará que sus presupuestos cuenten con perspectiva de género

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/valencia-crea-una-comision-que-evaluara-que-sus-presupuestos-cuenten-con-perspectiva-de-genero)

VALÈNCIA (EP). La Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de València ha aprobado la composición de una comisión que se encargará de evaluar que los presupuestos del consistorio de la capital valenciana "se ajusten a los parámetros de perspectiva de género". El equipo de Gobierno también quiere que se analice si sus cuentas contemplan la lucha contra el cambio climático o la generación de empleo, entre otros aspectos.
Así lo han anunciado este lunes los vicealcaldes Sandra Gómez y Sergi Campillo en la rueda de prensa celebrada tras la reunión de la Junta de Gobierno Local.
Gómez ha explicado que esta comisión realizará una "evaluación previa y posterior" de los presupuestos municipales para comprobar que "se ajustan a los parámetros de perspectiva de género". Este órgano estará compuesto por miembros del área de Igualdad y otros servicios del consistorio, como Hacienda, y contará también con vocalías para asociaciones y "personas referentes" que puedan "orientar al Ayuntamiento a que no se nos quede nada para que nuestros presupuestos cuenten con esa perspectiva", ha apuntado.
Por otra parte, Campillo ha indicado que la Junta de Gobierno Local también ha aprobado la convocatoria para el año 2020 de subvenciones destinadas a asociaciones que "promueven la igualdad de hombres y mujeres y del colectivo LGTBI", dotadas con un total de 100.000 euros.
"Estamos en un momento en el que algunos quieren dar pasos atrás en la igualdad entre hombres y mujeres. Este es un mensaje de que para nosotros la igualdad es un tema nuclear de las políticas públicas. Ni un paso atrás en las conquistas del colectivo LGTBI y de la igualdad entre hombres y mujeres", ha zanjado el vicealcalde.
