
# Huawei zpřístupňuje testování EMUI 10 v ČR a na Slovensku pro další smartphony

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Marek Vacovský**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/huawei-zpristupnuje-testovani-emui-10-pro-dalsi-smartphony-39380)


           •  Konkrétně pro Huawei P30 Lite a Huawei P smart 2019    •  Možnost má 150 zájemců z ČR a Slovenska    •  Nutností je, aby smartphony pocházely z oficiální distribuce z České republiky a ze Slovenska
      
Majitelé smartphonů Huawei P30 Lite a Huawei P smart 2019 se nyní mohou zapojit do uživatelského testování nové nadstavby EMUI 10. A na co se mohou těšit? Huawei láká kromě nově přidaného tmavého režimu nabízí také na elegantnější grafiku nebo více možností pro Always-On displej.
Do testování se mohou zapojit všichni majitelé telefonů Huawei P30 Lite a Huawei P smart 2019, které pochází z oficiální distribuce z České republiky a ze Slovenska. Nutnou podmínkou pro zapojení do testování je firmware 9.1.0.248 v modelu Huawei P30 Lite, respektive firmware 9.1.0.279 v modelu Huawei P smart 2019, v obou případech bez úprav od operátora.
Huawei radí na tomto linku stáhnout FUT a následně se přihlásit se svým Huawei ID. Pod záložkou Osobní pak naleznete tlačítko Zapojit se do projektu. Přihlásit se následně můžete v záložce dostupných projektů. Po žádosti o zapojení do testování bude aktualizace rozesílána na telefony během několika dnů.
Za účelem zajištění zpětné vazby společnost zřídila speciální fóra, kde se můžete podělit o případné postřehy. Naleznete je zde:
Případné vady lze hlásit také skrze samotnou beta aplikaci. Společnost dodává, že testování bude otevřeno pro 150 zájemců z řad majitelů Huawei P30 Lite a stejný počet majitelů Huawei P smart 2019. Limity jsou pro každou zemi zvlášť.
Přejít do katalogu · Přečíst recenzi

        4 432 Kč
      
Přejít do katalogu · Přečíst recenzi

        Kč
        6 831 Kč
        8 290 Kč
      
