
# Желтый режим и белые ракеты. Как проходило разведение войск в Золотом

Published at: **2019-11-04T15:37:04+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191104-zhovtyj-rezhym-ta-bili-rakety-yak-vidbuvalosya-rozvedennya-vijsk-u-zolotomu/)

В понедельник командование ОБСЕ ввело особое состояние в регионе. Ведь со вторника на фронте началось так называемое разведения сил.
29 октября, 12 дня. Белая ракета взлетает в небо. Это сигнал о начале разведения войск на участке в Золотом, что на Луганщине. Такую же в присутствии ОБСЕ пускают по ту сторону фронта.
Министр иностранных дел об этом заявляет буквально на ходу в Мариуполе во время инвестиционного форума.
Штаб операции объединенных сил это сначала даже не подтверждает. На официальной странице вообще сообщается, что Золотое накануне обстреляли. А это автоматически означает, что никакого разведения быть не может. Но впоследствии информация с сайта исчезает – мол, обстрелы были на соседних участках. Об этом заявляет и президент.
В Минске после новости о разведении прерывают заседание трехсторонней контактной группы. Спецпредставитель ОБСЕ Мартин Сайдик выходит к журналистам.
Уже вечером во Офисом президента проходит акция протеста. Ветераны и волонтеры с желтым скотчем на рукавах – так в начале войны обозначали украинских бойцов – держат плакаты ни капитуляции.
Читайте: В Золотом завершилось разведение сил
По всей зоне проведения операции желтый режим. Такого не было с 2014-го года. Это означает, что военные без предупреждения могут обыскивать людей и автомобили, изымать вещи и даже стрелять. К Золотого не пускают ни одного журналиста.
Украинская армия покидает за один день ту территорию, которую отражала несколько лет. На разведение – заявляют в штабе ООС, отводится 30 дней. Затем разминирования территории. Вооруженные силы в Золотом и соседней Екатериновке заменяет полиция.
Разведение войск на участке возле Золотого – это только начало масштабной изменения дислокации украинской армии. И появлению огромного серой зоны.
Войска должны быть отведены на километр – как с одной, так и с другой стороны. Но вот вопрос – будут соблюдены обещания Москвой?
Кремль переводит стрелки на фейковые ДНР и ЛНР. Но все понимают, их слова – это полный ноль.
В памяти 2016 год. Только украинские воины оставили позиции в Широкино – туда зашли боевики.
