
# Los 2.500 militares prometidos para el Cauca llegarán en diciembre

Published at: **2019-11-01T23:13:15+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/los-2500-militares-prometidos-para-el-cauca-llegaran-en-diciembre-articulo-889169)

A raíz de la grave situación de seguridad que se vive en el departamento del Cauca —donde se han presentado dos masacres en apenas una semana—, el ministro de Defensa, Guillermo Botero, sostuvo un consejo extraordinario de seguridad en Popayán con la cúpula militar. Una vez culminó la sesión, que contó también con la presencia de autoridades locales, Botero anunció que los 2.5000 efectivos de la Fuerza de Despliegue Rápido N° 4 que prometió el gobierno para mitigar la situación de violencia que se vive en el departamento, llegarán en diciembre de este año.
(En contexto: Duque ordena traslado de 2.500 militares al Cauca tras masacre en Toribío)
Según explicó Botero, detrás de las acciones violentas de los últimos meses en el Cauca. está el narcotráfico. Puntualmente, las rutas, laboratorios y cultivos controlados por disidencias de la extinta guerrilla de las Farc: la columna móvil Dagoberto Ramos, concentrada en la cordillera central; la Jaime Martínez, en la cordillera occidental, y la Carlos Patiño, que opera en el sur del departamento y que, según Botero, es la que se encuentra más desarticulada en este momento.
(Lea también: Lo que ha pasado en el Cauca ya había sido advertido)
Asimismo, el jefe de la cartera de Defensa anunció que aumentarán las recompensas ofrecidas por cualquier información que lleve a la captura de los jefes de estas disidencias. “Consideramos que lo que se está ofreciendo no ha motivado suficientemente y vamos a elevar las recompensas”, dijo Botero. Y, a renglón seguido agregó que, por el momento no tiene un informe de disponibilidad presupuestal que le permita afirmar por cuánto se aumentará la recompensa.
(Le puede interesar: ¿Por qué están matando a los indígenas en el norte del Cauca?)
Actualmente, la Fuerza Pública ofrece $100 millones por información de Mayimbú, jefe de la disidencia Jaime Martínez y señalado de ser el responsable de la masacre de Suárez (también en Cauca) en la que fue asesinada la candidata a la alcaldía de ese municipio, Karina García. Asimismo, ofrecen $50 millones por información sobre Iván Jacobo Idrobo, alias Marlon, y $30 millones por Juan Diego Palta, alias Ñeque. Esta misma suma se ofrece por datos que ayuden a judicializar a los líderes de la columna Dagoberto Ramos: El Indio, Javier y Barbas.
Desde que tomó posesión el presidente Iván Duque en varias ocasiones la Defensoría del Pueblo le ha alertado al gobierno que la población del Cauca está en un peligro inminente. Principalmente, dice una de las alertas, fechada del 21 de agosto del año pasado, las comunidades indígenas, negras, y en general la población civil del departamento están bajo amenazas de disidencias de las Farc, estructuras del Eln, reductos de la guerilla del Epl o “Pelusos”, y grupos paramilitares como el Clan del Golfo.
(Lea también: La justicia indígena está amenazada de muerte en el norte del Cauca)
En concreto, dicen las alertas, es una disputa por el control del territorio en la que, quienes viven de las rentas ilegales, están matando a quienes defienden la vida. “Los líderes, lideresas y autoridades étnicas son amenazados por integrantes de los grupos armados ilegales, que consideran opuestos a sus intereses de control territorial a las guardias indígenas, campesinas y cimarronas; dichas amenazas se vienen materializando en homicidios”, se lee en uno de los documentos.
889169
2019-11-01T18:13:15-05:00
article
2019-11-01T18:15:59-05:00
fmorales_262233
none
Redacción Judicial
Judicial
Los 2.500 militares prometidos para el Cauca llegarán en diciembre
67
5343
5410
