
# As guerras de milícias e o embate Witzel x Bolsonaro, comentário de Erika

Published at: **2019-11-03T21:27:12+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/as-guerras-de-milicias-e-o-embate-witzel-x-bolsonaro-comentario-de-erika/)

Para entender porque Bolsonaro está atacando Witzel mesmo este tendo avisado a ele que o processo envolvendo o caso Merielle estaria na PGR.Bolsonaro não encarou como aviso, mas como ameaça.É de singular importância entender a dinâmica do que vem acontecendo no Rio.Existem 2 grandes grupos de milícia que estão em confronto direito, uma (lider é o Ecko) suspeita de ter ligações com Witzel e outra (lider é Brazao)suspeita de ter ligações com Bolsonaro. Esta matéria da folha é salutar: https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/01/milicia-do-rio-se-une-ao-trafico-para-enfraquecer-o-comando-vermelho.htm
Witzel e Bolsonaro uniram forças durante a campanha, em determinado momento brigaram, como reflexo da disputa de poder dessas milicias. Brazao foi preso, investigado, seus parentes e amigos na assembleia estão encurralados. ele também é o principal suspeito do caso Marielle. Segue um resumo de quem é esta pessoa.https://www.huffpostbrasil.com/entry/marielle-domingos-brazao_br_5db723e2e4b006d49172f3f3
Bolsonaro parece que não tem dado muita atenção aos supostos associados que o ajudaram a se eleger, desde que se tornou presidente. A conta do apoio começa a chegar:
1- Vazou um áudio do Queiroz se queixando de que estava abandonado e que uma “pica do tamanho de um cometa” estaria no MP. Provavelmente, encurralando o grupo Brazão. https://noticias.uol.com.br/colunas/constanca-rezende/2019/10/28/em-audio-queiroz-xinga-promotores-e-diz-que-investigacao-ate-demorou.htm
2- A reforma da previdência militar, que gerou um enorme descontentamento entre os praças por não terem sidos contemplados e Bolsonaro na condição de presidente, nada fez. Acusaram – no de traição. Sabemos que são muitos os militares envolvidos com tais grupos. https://www.cartacapital.com.br/politica/familias-de-militares-gritam-bolsonaro-traidor-em-sessao-na-camara/

        Leia também:  Bolsonaro cancela assinatura da Folha e ameaça anunciantes do jornal
      
3- O Vazamento do depoimento do porteiro do condominio de bolsonaro, implicando o presidente em possível associação com os assassinos de Marielle. Muito já foi dito sobre este caso.
4- As reações de Bolsonaro na live, acusando Witzel e a Globo de armarem contra ele. https://istoe.com.br/bolsonaro-ataca-globo-apos-materia-envolvendo-seu-nome-no-caso-marielle/
O avanço das milicias sob as instituições é uma realidade. A briga entre estes 2 grupos tomou conta dos afazeres da gestão carioca e toda essa sequencia apontada acima, denota que a disputa em questão esta avançando para o nível federal, a partir das imbricações apontadas neste Xadrez na Peça 4. PGR, PF e MPF tomados pelo Clã.
a radicalizaão de Eduardo bolsonaro é apenas mais uma ponta desse iceberg. Tem muito mais a ver com isto do que com o debate político. Já não há apoio externo e o clã encontra-se enfraquecido também em suas bases eleitorais.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
