
# Handicap à l'école : le gouvernement s'engage

Published at: **2019-11-05T07:01:53+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/handicap-a-lecole-le-gouvernement-sengage,8524053.php)


        Accueillir «pleinement» les enfants en situation de handicap était une priorité de la rentrée pour le gouvernement. Mais les mesures mises en place semblent insuffisantes sur le terrain.
      
Malgré l'augmentation du taux de scolarisation des élèves handicapés, de nombreux enfants restent aux portes de l'école. Alors que plus de 361 000 d'entre eux sont aujourd'hui accueillis en école à temps plein (87 % selon les chiffres du gouvernement), près de 11 000 familles restent en attente d'un accompagnant pour leur enfant.
Hier, le ministre de l'Éducation Jean Michel Blanquer et la secrétaire d'État chargée des personnes handicapée Sophie Cluzel, ont tenu à défendre devant plusieurs associations le plan du gouvernement «pour une école inclusive», face à un bilan qui se révèle plus nuancé sur le terrain.
Le ministre a tenu à rappeler le changement de statut des accompagnants des élèves en situation de handicap (AESH), qui sont passés de contrats aidés à des CDD de trois ans renouvelables une fois et transformables en CDI. 4 500 en équivalent temps plein ont été recrutés en plus cette année, portant le total d'accompagnants à 90 000, selon le ministre.
«Par rapport à l'an dernier, nous avons divisé par deux le nombre d'élèves en attente d'accompagnement (de 8 % à 4 %), alors même que le nombre d'enfants en situation de handicap accueillis dans l'école a fortement augmenté», a-t-il souligné.
Mais sur le terrain, cette série de mesure semble n'avoir un impact que très limité. «Globalement le bilan de la rentrée n'est pas satisfaisant, observe Marion Aubry, vice-présidente de l'association TouPI, qui défend les droits des personnes handicapées. De nombreux enfants ont besoin d'un accompagnement individuel à temps plein et ne bénéficient que d'une aide à temps partiel. Comme on manque d'accompagnants, c'est le parent qui râle le plus fort qui a le plus de chance d'être entendu», déplore-t-elle.
Un constat confirmé par Caroline, maman de Louise, une petite fille trisomique scolarisée en maternelle en Loire-Atlantique, qui bénéficie depuis la rentrée d'un accompagnement de 15 heures par semaine.
«Avant les vacances de la Toussaint, un inspecteur de circonscription m'a demandé si on pouvait garder Louise à la maison pendant les heures où elle n'a pas d'accompagnement», raconte Caroline, qui se dit «minée» par cette demande «illégale».
«Je connais plein de familles à qui on a proposé ce genre d'arrangements», affirme-t-elle, ce qui «donne le sentiment d'un fossé énorme entre les discours et la réalité». Pour elle, il faut mettre davantage de moyens pour l'accompagnement humain. Malgré les mesures mises en place pour améliorer l'attractivité du métier, «nous rencontrons encore des difficultés à recruter» les AESH, «en Ile-de-France notamment», reconnaissent les ministres.
Un mois et demi après la rentrée, nombre d'entre eux n'avaient toujours pas été payés. «Les nouveaux contrats ont été mis en place dans une grande précipitation et tous n'ont pas pu être modifiés en temps et en heure», explique Sophia Catella, du syndicat Snuipp-FSU.
«Bien sûr, il y a encore des dysfonctionnements, note Sophie Cluzel. Mais tant qu'il y aura des enfants qui n'ont pas d'accompagnants, nous serons mobilisés», assure-t-elle.
Le gouvernement, se donne trois ans pour réussir un «grand service public de l'école inclusive».

        Voir les commentaires
      
