
# Взяли деньги и не вернули: кто снимает фильмы, разоряющие Россию

Published at: **2019-11-03T22:54:44+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/vzyali-dengi-i-ne-vernuli-kto-snimaet-filmy-razoryayushchie-rossiyu)

"Ночные стражи": герои Леонида Ярмольника и Ивана Янковского с пулеметом против вампиров. Фильм провалился. Долг перед государством: 35 миллионов рублей.
"Криминальный блюз". Одна из самых низких зрительских оценок и долг 20 миллионов.
"Герой" с Димой Биланом так и не отчитался за потраченные 140 миллионов перед Фондом кино и Минкультом.  
Ежегодно государство выделяет на производство российских фильмов более 5 миллиардов рублей. В лету канули 312 миллионов рублей возвратных и 514 миллионов — так называемых невозвратных. 
"Безвозвратные деньги — это дармовщина, на которой можно неплохо заработать самому себе. А выпускать в прокат картину необязательно при этом", — говорит президент Гильдии киноведов и кинокритиков России Виктор Матизен. 
24 кинокомпании занимали государственные деньги, но обязательств  своих не выполнили. Хотя прошли отбор и получили существенную финансовую поддержку.
"Качество экспертизы, видимо, здесь хромает. Они не берут, им дают. Какая-то компания получает 400 миллионов невозвратных денег, какая-то получает 90. Мы, например, на картину "Коридор бессмертия" получили всего 35. Как это все, почему такой дисбаланс – для меня огромный вопрос", — заявил продюсер, режиссер Федор Попов. 
"Обещали нам в Фонде кино, что будет постоянная ротация. Но нет – они засели навсегда. Я не знаю, куда смотрит Антикоррупционный комитет. Те люди – они же сидят в комиссии. Они сами себе выделяют деньги", — считает режиссер Юрий Кара. 
По данным Счетной палаты, механизм поддержки кинопроизводителей является, как минимум, непрозрачным. Вот, например, компания Enjoy Movies. Учредитель — на Кипре. Постоянные убытки и постоянное получение госсредств. За так и не снятый фильм "Аладдин" фирма должна 113 миллионов рублей. А генпродюсер Георгий Малков тем временем ходит по красным ковровым дорожкам.
"Проблема в том, что изначально кино могло и не предполагать проката, может, люди просто хотели сделать кино и не думали о том, что делать с ним дальше", — утверждает он. 
Согласно открытым данным, уставной капитал компании – 10 тысяч рублей. А офис – якобы в самом центре Москвы. В действительности это – жилой дом. В соседнем – десяток фирм и Федеральная налоговая служба. Компания-невидимка.
Едем дальше. Долг 28 миллионов рублей — это про кинокомпанию "25-й этаж". Несколько раз меняла юридические адреса, со скандалом покинула небоскреб в комплексе Москва-сити и перебралась в Можайский тупик. Теперь она, дескать, располагается… вот за этим забором, среди двухэтажных кирпичных зданий. Охранник на входе – в недоумении. Говорит, здесь такой нет. 
В поиске производителя фильмов "Спутник" можно найти во дворах все что угодно, даже тайский массаж, но ни одной таблички с нужным названием. Гендиректор Вадим Горяинов, согласно данным Фонда кино, задолжал 48 миллионов рублей. 12,5 из них — за фильм про дагестанского хип-хопера Тофика.
"Те претензии, которые предъявляли по "Танцам на высоте" компании "Спутник", я закрыл своими личными деньгами. Я сначала с ними судился, с Фондом кино, проиграл все суды. И так как я подписывал личную гарантию, я 10 миллионов рублей заплатил Фонду кино. Отдал деньги", — заявил он. 
Следующая остановка – итальянский ресторан. Хотя  здесь должен был находиться Фонд поддержки культуры и искусства "Люблю и точка", но здесь его нет. 
Гендиректор фонда, который получил из бюджета 30 миллионов рублей, Зарина Кабулова. Художник и преподаватель ИЗО. Фильм о генерале Скобелеве на экраны так и не вышел. В итоге — уголовное дело, деньги не возвращены, картина не снята.
"А-1 Кино Видео" — 30 миллионов рублей долга за фильм "Алмазный крест". На первом этаже жилого дома – парикмахерская, стоматология, но только не офис. С главой компании встречаемся в придорожном кафе. 
"Поскольку я сама вхожу в группу лиц, которые не всегда реализовали бюджетные деньги, как хотело государство, у меня это было по форс-мажору, у кого-то по другим причинам. Существует мнение, что нельзя предсказать коммерческий результат. Риск творческой неудачи трудно представать. Основная беда не это. Если мы берем чужие деньги, мы не имеем права говорить: не сложилось. Не сложилось — отвечай", — рассказывает генеральный директор компании Людмила Кукоба.
На картины "Боб" и "Суперпапы" 35 миллионов рублей Фонда кино получила компания ARTOPOLION. При этом ее уставной капитал – всего 10 тысяч рублей. На ее месте сейчас – внимание – секс-шоп. 
Узнать, почему компания с уставным капиталом в 10 тысяч рублей, ранее провалившая один проект, вновь получила поддержку, мы попытались у главы Фонда кино.  
"Сложно сказать. Прогнозировать именно этот проект, видимо, убедили продюсеров, экспертную комиссию, которая очень авторитетная, но по какой-то причине это не состоялось", — ответил Вячеслав Тельнов РЕН ТВ. 
Кстати, в 2015 году был снят одноименный фильм с Гошей Куценко про невидимок среди нас. Это могут быть как кабинетные работники, так и воры-карманники. Ничего не напоминает? Хоть лента и не окупилась, заработав всего 20 миллионов, зато точно обозначила проблему. Невидимки… их юридический адрес неизвестен, а уставной капитал смешон.
"Я не говорю о том, что надо писать какие-то манускрипты и так далее, но вот если считается нормальным, когда куча ипэшников, которые где-то работают, иногда собираются и снимают кино... 200 человек, а потом все они разбежались и никто никого не знает. И киностудия состоит из того самого директора, который тоже ничего не знает", — считает аудитор Вадим Финогенов.
Такой сюжет, в котором не сходятся концы с концами, даже в дешевом детективе не найдешь. А тут детектив явно дорогой. 6 кинокомпаний — суммарно 280 миллионов рублей долга. Действующие лица известны, места действия – нет. Не то кино назвали "Невидимками".
Можно возразить: кино – не картошка, и не всегда удается на нем заработать. Однако дело совсем не в том, что художники вдруг стали бездарными, а в том, что бездарности возомнили себя художниками. И, более того, получили доступ к миллионам. 
"Вы себе не представляете, с каким трепетом творческие люди относятся к тому, что сделали. Им кажется, что это прекрасно. Что Данелия и Гайдай им в подметки не годятся. Когда от стола отходит эксперт, то видит, что это не совсем так. Или совсем не так", — говорит глава Департамента кинематографии Минкульта Ольга Любимова. 
"Средства, которые ты получаешь, в них закладываются гонорары. Вот в чем дело. То есть гонорары, которые ты получил, ответственности никакой, это неправильно", — говорит народный артист, депутат Мосгордумы, председатель комиссии по культуре Евгений Герасимов. 
К слову, на так называемую доску позора попали и фестивальные картины, Например, "Айка" Сергея Дворцевого, лауреат каннской "Пальмовой ветви", за 28 миллионов рублей.
"Я 6 лет снимал за один и тот же бюджет, который был дан на 2 года, у меня люди работали за копейки, думая о том, как бы сделать великолепный фильм. Конечно, это очень обидно, когда говорят: вы на доске позора. В чем позор? В том, что мы сделали одну из лучших картин мира. А тогда какие критерии?" – возмущается режиссер Сергей Дворцевой. 
Известно, что "Бойцовский клуб" Дэвида Финчера не окупился в прокате. Однако впоследствии картина стала культовой.
В Голливуде такая история не редкость. Крупные студии вкладывают огромные средства сразу в несколько проектов, один из которых обязательно окупится. 
"Кинобизнес – дело рискованное. Всегда было. Вот Фрэнсис Форд Коппола, он был известнейший режиссер. Затеял проект от всей души. Американский, мелодрама. Провалился и разорился", — сказал режиссер Владимир Хотиненко. 
В Голливуде деньги совсем другие. Там даже разносчик палочек сельдерея на съемочной площадке получает примерно 1,2 тысячи долларов в неделю. Но и отчетность другая: просчитано – до цента. Вот почему мы и смотрим марвеловские блокбастеры, бюджет которых превышает 350 миллионов долларов, однако и заработки исчисляются в миллиардах. 
