
# ¡Se completó el Cuba del Premier 12!

Published at: **2019-11-04T09:18:00+00:00**

Author: **Roberto Ramírez, enviado especial/jit**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100368-%C2%A1se-completo-el-cuba-del-premier-12)


        Alfredo Despaigne, Yurisbel Gracial y Liván Moinelo se unieron a sus compañeros este lunes y compartirán el entrenamiento con ellos este martes.
      
Los estelares Alfredo Despaigne, Yurisbel Gracial y Liván Moinelo se entrenarán este martes con la selección cubana que enfrentará un día después a Canadá en la apertura del grupo C del Premier 12 de Béisbol, acogido por esta ciudad.
Las estrellas de Halcones de Softbank, monarca de la Liga Profesional de Japón, viajaron directo desde ese país y arribaron a la capital surcoreana horas antes que sus compañeros, quienes lo hicieron desde la capital de China Taipéi.
«Nos mantuvimos preparándonos después de concluido el campeonato, y todos estamos bien, con deseos de sumarnos al equipo en busca de un buen papel», comentó a JIT Moinelo luego de saludar a sus compatriotas en el hotel Sheraton, “cuartel general” de este segmento de la lid.
El grueso de la formación antillana cubrió inicialmente el trayecto entre las urbes de Taichung y Taipéi, vía ómnibus, para luego sumar casi dos horas de vuelo hacia Seúl, donde también rivalizarán con Australia (jueves) y la dotación de casa (viernes).
Mañana, además del entrenamiento vespertino, transcurrirán la reunión técnica y una conferencia de prensa con los directores de los elencos reunidos aquí: Miguel Borroto (Cuba), Ernie Whitt (Canadá), David Nilsson (Australia) y Kyungmoon Kim (Surcorea).
Entretanto, el Dr. Francisco Montesinos valoró de satisfactoria la respuesta de Alexander Ayala ante el tratamiento aplicado a partir de la lesión sufrida en el penúltimo duelo preparatorio, cuando un foul salido de su bate se impactó contra su tibia izquierda.
Como se sabe, Cuba celebró seis partidos en suelo taipeyano, con triunfo y revés ante la formación nacional amateur, victorias a costa de dos integrantes de la liga profesional, empate con la que intervendrá en el Premier 12 y derrota a manos de la Venezuela también inscrita para el certamen cuatrienal.
 
