
# Productor santiagueño denunció que falsificaron su sello para faenar animales

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509603/productor-santiagueno-denuncio-falsificaron-sello-para-faenar-animales)

Un productor santiagueño denunció que falsificaron su sello y comercializaban animales faenado ilegalmente, como si fueran de su frigorífico, en un mercado de plena capital de Córdoba.
Pablo Flores es el propietario del Establecimiento Cabritera Ojo de Agua SRL emplazado en la ciudad de Villa Ojo de Agua en el sur de nuestra provincia.
En diálogo con EL LIBERAL, Flores explicó que en la última semana fue alertado de que en el Mercado Norte de Córdoba, ubicado en plena capital de la vecina provincia, exhibían lechones con el sello de su establecimiento.
Al propietario le llamó la atención, puesto que no tenía ninguna relación comercial con algún vendedor de dicho mercado.
A partir de ese momento inició las averiguaciones por su cuenta y efectivamente en una cuenta de la red social Instagram perteneciente al puesto de ventas de un hombre de apellido Sancho, donde publicaban fotografías de los animales como productos y efectivamente tenían el sello del establecimiento santiagueño.
Flores explicó a EL LIBERAL que la mayor preocupación suya, además de que están incurriendo en una falta muy grave al falsificar su sello, es que su establecimiento obtuvo la certificación correspondiente para poder exportar y actualmente lo estarían haciendo a cinco países.
“Si hubiera un problema con esos lechones faenados en algún frigorífico de forma clandestina, que no cumple con todas las normas de Senasa (Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria) y Bromatología, y que llevan nuestro sello, las consecuencias pueden ser en mi contra”, advirtió el productor santiagueño.
En consecuencia, Flores se trasladó hasta la capital cordobesa el último viernes y con un escribano y abogado irrumpieron en el local en cuestión, constatando que ofrecían a la venta productos con su sello y numeración.
La denuncia fue radicada ante los organismos de la vecina provincia y la próxima semana continuarán las actuaciones.l
