
# Дмитрий Волкострелов поставит «Евгения Онегина» в Урал Опере

Published at: **2019-11-01T13:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22810-dmitriy-volkostrelov-postavit-evgeniya-onegina-v-ural-opere)

В декабре 2020 года на сцене театра Урал Опера Балет в Екатеринбурге состоится премьера оперы Чайковского «Евгений Онегин» в постановке режиссера Дмитрия Волкострелова.
Об этом сегодня, 1 ноября, сообщил екатерибургскому телеканалу ЕТВ директор театра Андрей Шишкин.
«Ставить "Евгения Онегина" будет Дмитрий Волкострелов из Санкт-Петербурга, успешный драматический режиссер, неоднократный номинант и лауреат "Золотой маски". По его словам, он "созрел для постановки оперного спектакля". Кроме того, наш главный дирижер Константин Чудовский мечтает поставить русскую классику», — сказал Шишкин.
«Да, приглашение драматического режиссера — это риск, — добавил он. — Но, я считаю, риск оправданный. Если мы выиграем, скажут "екатеринбургский театр открыл новое имя в опере". Проиграем, "зато попробовали"».
Дмитрий Волкострелов (р. 1982) окончил Московский государственный университет культуры (2002) и искусств и Санкт-Петербургскую академию театрального искусства (курс-студия при Малом драматическом театре — Театре Европы под руководством Льва Додина, 2007).
В 2011 году основал в Петербурге независимую театральную группу «театр post». Осуществил десятки постановок в театрах Петербурга, Москвы, Саратова, Новгорода, Риги, Минска, Новокузнейка, Казани, Воронежа, Омска, Перми, Бухареста, Владивостока и других городов.
Среди последних работ Волкострелова «Художник извне и изнутри» по текстам Якопо Понтормо, Джорджо Вазари и Аркадия Ипполитова, «Хорошо темперированные грамоты» по древнерусским берестяным грамотам XI–XV веков, «Сосед» и «Два перстня» по пьесам Павла Пряжко.
В 2012 году режиссер дебютировал на оперной сцене постановкой оперы «Три четыре» Бориса Филановского в рамках проекта «Опергруппа». «Евгений Онегин» в Урал Опере станет его вторым оперным спектаклем.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
