
# Nur so hat Beierlorzer eine Köln-Zukunft!

Published at: **2019-11-06T21:35:53+00:00**

Author: **MIRKO FRANK und ULRICH BAUER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/1-fc-koeln-nur-so-hat-achim-beierlorzer-eine-koeln-zukunft-65862852.bild.html)


        Die Ausgangslage könnte kaum klarer sein: Nur mit einem Sieg gegen Hoffenheim (Fr., 20.30 Uhr) kann Achim Beierlorzer (51) seinen Job in Köln retten.
      
Aber: Der Weg zur Wende wird verdammt hart. BILD zeigt, wie der Cheftrainer überhaupt noch eine FC-Zukunft haben kann!
► Ihre Wut ist erdrückend. Tabellen-Platz 17, Pokal-Aus bei Viertligist Saarbrücken. In den sozialen Netzwerken rechnen viele seit Tagen mit Trainer, Präsidium und Veh ab. Die Vorstands-Entscheidung, dass Beierlorzer noch eine Chance kriegt, stinkt ihnen. Ein schneller Rückstand oder Lustlos-Kick gegen Hoffenheim – nicht auszudenken, was dann los wäre. Aber: Auch die Fans haben Verantwortung, sollten für den Erfolg ihren FC 90 Minuten unterstützen. Und dafür muss das Team mit einer starken Leistung das ganze Stadion von Beginn an hinter sich bringen!
► Schluss mit Ausreden und Wohlfühl-Oase Geißbockheim. Seit Sommer haben ALLE Spieler immer wieder betont, wie gut die Stimmung sei und das Beierlorzer mit seiner optimistischen Art alle mitreißen würde. Wird Zeit, dass jetzt ALLE Spieler ihrem Trainer mal zurückzahlen. Denn der hat seine Stars bisher trotz Mega-Krise mit Samthandschuhen angefasst und auf Strafen verzichtet. Besser werden‘s die Spieler bei einem neuen Trainer kaum haben.
► Offen, ob der Trainer bei der Aufstellung den großen Rundumschlag plant. Wichtiger: Die Einstellung muss endlich mal stimmen! Es ist sein Job, die Jungs so zu motivieren, dass sie sich zerreißen. Bei den Derbys gegen Gladbach (0:1) und Düsseldorf (0:2) hat Dauer-Optimist Beierlorzer das nicht hingekriegt. Beim peinlichen Pokal-K.o. in Saarbrücken gelang es ihm ebenfalls nicht, seine überheblichen Kicker rechtzeitig wachzurütteln.
► Freitag schauen Vorstand und Sport-Boss Armin Veh (58) ganz genau hin: Die Bosse wollen sehen, ob Beierlorzer sein Team so motivieren kann, dass es auf Dauer die Wende schafft. NUR dann darf Beierlorzer auf eine FC-Zukunft hoffen. Die Vorstands-Ansage ist klar: „Dass es im Fußball am Ende auf Ergebnisse ankommt, ist jedem klar.“
Wie angespannt die Lage in Köln derzeit ist, zeigt auch dies: Das Geheim-Training am Mittwochnachmittag wurde von mehreren Sicherheitsleuten bewacht. Am Ende zog es aber kaum einen Fan im Dauerregen zum Geißbockheim. Am Vormittag war das anders. Da war plötzlich eine Fan-Gruppe aufgetaucht, diskutierte emotional aber friedlich mit Armin Veh über die sportliche Lage...
.
