
# Mách phái mạnh cách mặc áo phông vẫn lịch sự

Published at: **2019-11-02T05:34:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/mach-phai-manh-cach-mac-ao-phong-van-lich-su-1027715.html)

Biến một item đậm chất casual như áo phông trở nên lịch lãm, trang trọng không hề bất khả thi.    
Cùng với sơ mi, áo phông là trang phục có tần suất mặc cực kỳ lớn
Với nam giới, áo sơ mi vẫn được coi là item quan trọng hàng đầu khi nói về sự chỉn chu, lịch sự. Tuy nhiên, nếu chỉ mặc sơ mi quanh năm suốt tháng, phái mạnh đã vô tình bỏ qua những trải nghiệm thời trang thú vị khác.
Bên cạnh sơ mi, nam giới nên học cách mix đồ với áo phông vì đây được đánh giá là trang phục vô cùng trẻ trung, đồng thời mang lại vẻ lịch thiệp không kém sơ mi nếu nắm rõ những quy tắc dưới đây:

        Chọn áo đơn sắc thay vì họa tiết
      
Áo phông họa tiết có thể giúp nam giới dễ dàng gây ấn tượng với người đối diện. Nhưng nếu để mặc lâu dài và hướng tới yếu tố trang trọng, manly, áo phông đơn sắc mới là sự lựa chọn hợp lý. Các màu áo như trắng, đen, xám, navy được coi là không thể thiếu trong việc tạo dựng phong cách cho đấng mày râu. Trong trường hợp vẫn muốn diện áo phông họa tiết, phái mạnh có thể cân nhắc áo với nền chủ đạo là trắng, in họa tiết tối giản như các dòng slogan, logo thương hiệu yêu thích (không quá dày đặc)…

        Chất liệu quyết định độ sang
      
Cùng một thiết kế, màu sắc nhưng rõ ràng, áo phông đến từ các thương hiệu trung cấp, cao cấp sẽ đem lại hiệu quả thời trang hơn hẳn so với những thiết kế bình dân. Bên cạnh đó, áo phông là trang phục có tần suất mặc rất lớn, nếu chọn hàng bình dân, chúng dễ mau chóng bai dão, bạc màu, mất đi phom dáng sau một vài lần giặt. Trong khi đó, những chiếc áo “đắt xắt ra miếng” rõ ràng bảo toàn độ bền đẹp hơn, từ đó mang lại cảm giác lịch sự hơn hẳn.

        Dáng áo cũng quan trọng không kém
      
Muốn một chiếc áo phông đơn giản khiến mình trở nên phong cách, sang trọng, phái mạnh nên làm bạn với những thiết kế cổ tròn (không quá rộng) hoặc cổ tim (không quá sâu). Ngoài ra, phần thân áo nên có độ rộng rãi, thoải mái nhất định trong khi phần tay áo nên vừa vặn thay vì rộng thênh thang, tránh tạo cảm giác bạn đang cố bắt chước mấy cậu trai theo phong cách hip hop ngoài đường phố.
Độ dài của áo phông cũng là vấn đề phái mạnh nên lưu tâm. Thay vì áo phông dài thườn thượt theo phong cách của nhiều idol Hàn Quốc hay ngắn cũn lộ cả cạp quần, áo với độ dài ngang hông được đánh giá là lý tưởng hơn cả, buông thõng cũng đẹp mà sơ vin cũng rất hợp lý.

        Chiêu mix đồ giúp tăng vẻ lịch sự
      
Muốn biến một item đậm chất casual như áo phông trở nên lịch lãm, trang trọng, nam giới nên kết hợp cùng những trang phục như blazer hoặc bộ suit. Công thức áo phông và blazer có thể áp dụng khi mặc cùng quần jeans, vừa trẻ trung vừa lịch sự. Với combo áo phông và suit, vẫn cứ là những mẫu áo đơn sắc như trắng, đen nên được ưu tiên. Kiểu suit nên chọn cũng nên là suit cổ điển cả về màu sắc lẫn phom dáng. Hạn chế mix áo phông cùng quần short, trừ khi bạn đang đi nghỉ mát.
Thêm một ghi nhớ nữa giúp quý ông mặc áo phông không lo bị chê “trẻ trâu” là luôn mang giày kín mũi như giày da, sneaker thay vì các loại dép lê, xăng đan, dép xỏ ngón… Một đôi giày chỉn chu đôi khi sẽ quyết định phần lớn tới vẻ ngoài của bạn, chỉ đứng sau yếu tố trang phục.
