
# Вкрай небезпечна історія для Трампа

Published at: **2019-11-06T09:29:00+00:00**

Author: **Іван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/vibori-v-ssha-shcho-amerikanci-dumayut-pro-trampa-novini-svitu-50051876.html)

На выборах президента США в 2016 году в штате Кентукки Дональд Трамп получил более 60% голосов. Хиллари Клинтон взяла лишь около 34%.
Ничего необычного в этом не было, так как Кентукки считается «рубиново-красным», то есть полностью республиканским штатом. Но! Вчера там прошли выборы губернатора, которые обе стороны называли «референдумом по доверию Дональду Трампу».
Итог — победа демократа Энди Бешира — 49,2%. У республиканца Мэтта Бевина — 48,8%
Надо сказать, что агитировать за Бевина приезжал не только сенатор Рэнд Пол, но и сам Дональд Трамп, который прямо требовал «не подвести его» у местных жителей. Но не помогло.
Эти выборы очень важны как реальный электоральный показатель доверия Трампу на уровне отдельных штатов.
Провал в «красном» Кентукки свидетельствует о двух важных вещах:
— Переизбрание действующего президента на второй срок теперь под большим вопросом.
— Его поддержка никак не помогает (или даже мешает) переизбранию сенаторов, конгрессменов и губернаторов — республиканцев даже в ранее безопасных для них штатах.
Эта информация особенно важна для сенаторов. Именно они должны будут своим голосованием решать, гнать Трампа из Белого дома или нет.
Как только они поймут, что от него вреда для их собственных карьер больше, чем пользы, то ни единой лишней секунды терпеть Трампа не будут — моментально вышвырнут вон.
Читайте також:
Іван ЯковинаУльтиматум Трампу. Як у США пройде процедура імпічменту
И вы знаете, все к тому идет. Результат в Кентукки — не исключение, а показатель тенденции. В насквозь республиканском штате Миссисипи 5 ноября тоже прошли выборы. Там победил сторонник Трампа — Тейт Ривз. Он обогнал демократа Джима Худа на 6%. На первый взгляд, неплохой показатель. Но на самом деле нет, поскольку в 2016 году Трамп обогнал там Клинтон на 18%!
Электоральные потери в 12% для США считаются просто колоссальными.
Более того, сейчас все идет к победе демократа Джона Бел Эдвардса в штате Луизиана, который считается едва ли не самым консервативным в США. По последнему опросу, на выборах 16 ноября за него готовы проголосовать 52% избирателей. Это уже будет похоже на разгром.
Потеря двух из трех ярко-красных штатов точно поднимет тревогу среди республиканцев. Для Трампа это крайне опасная история.

        
          Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
        
      
