
# Catherine Deneuve hospitalisée dans un état sérieux après un malaise

Published at: **2019-11-06T10:03:50+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/catherine-deneuve-hospitalisee-dans-un-etat-serieux-apres-un-malaise-1045450)

Coup dur pour Catherine Deneuve. Dans la nuit de mardi 5 à mercredi 6 novembre, la comédienne de 76 ans a été victime d'un malaise, selon les informations du Parisien. Prise en charge au sein d'un établissement parisien dans un état sérieux, des examens approfondis sont désormais nécessaires pour déterminer les causes de son malaise. Actuellement en tournage en région parisienne pour le dernier film d'Emmanuelle Bercot, De son vivant, avec Benoît Magimel, ses proches ont confié à BFMTV qu'elle avait été victime d'"un coup de fatigue", dû à "un agenda surchargé".
Actrice toujours très prisée dans le cinéma français, Catherine Deneuve enchaîne les tournages sans jamais s'essouffler, tandis que son public ne se lasse pas de ses apparitions à l'écran. Mais au-delà de son talent, la comédienne est également bien connue pour son franc-parler et la poigne dont elle fait preuve pour défendre ses idées. Si bien que pour prendre la défense de Roman Polanski, elle ne mâche jamais ses mots. Encore récemment, elle avait pris position pour le réalisateur sur le plateau de C à vous, tandis que les critiques battaient leur plein, après que son film J'accuse ait été sélectionné à la Mostra de Venise, où il a reçu le Lion d'argent, tandis qu'il est toujours accusé d'agression sexuelle.
"Je pense que plus de 40 ans ont passé, même les plus grands criminels, quand ils ont fait leur peine, ont de nouveau le droit d'être dans la vie et d'essayer de se recomposer une vie. Il me semble que Roman a déjà payé assez cher. Sa vie d'homme a été ombrée par ça. Ca a été très lourd et très dur", avait-elle expliqué sur France 5, avant de conclure : "même la personne qui a subi ses violences a dit qu'il fallait que ça s'arrête".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
