
# Челси — Аякс: онлайн-трансляция матча

Published at: **2019-11-05T09:14:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/sport/20191105-chelsi-ayaks-onlajn-translyatsiya-matchu/)

Челси сыграет с Аяксом в рамках четвертого тура группового этапа Лиги Европы. Матч Челси — Аякс состоится 5 ноября в 22.00.
Челси во вторник, 5 ноября, проведет матч четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов-2019/20, в котором аристократы на стадионе Стэмфорд Бридж в Лондоне сыграют против амстердамского Аякса. Начало матча в 22.00.
В первом матче команд, который состоялся две недели назад, Челси праздновал минимальную победу над аяксидами со счетом 1:0. Победа в Амстердаме позволила лондонцам возглавить квартет H – сейчас в активе Челси 6 очков, столько же и у Аякса. Однако подопечные Лэмпарда опережают нидерландцев по дополнительным показателям.
Читайте: Наполи — Зальцбург прогноз букмекеров на матч Лиги чемпионов
После победы за Аяксом Челси оказался слабее МЮ (1:2) в 1/8 финала Кубка лиги, но после этого синие переиграли Уотфорд (1:2) в АПЛ. После домашнего поражения от аристократов парни тен Хага реабилитировались перед болельщиками, разгромив Файенорд (4:0) в Эредивизи, а в крайнем матче чемпионата победили Зволле (2:4).

        Прогноз букмекеров на матч:
      
По мнению букмекеров фаворитом матча является подопечные Фрэнка Лэмпарда. На победу Челси принимают ставки с коэффициентом 1.93. Успех нидерландского клуба оценивают в 3.85. Ничейный результат встречи — 3.85.
Обслуживать поединок доверили 46-летнему итальянскому рефери Джанлуке Рокки. Ему будут помогать соотечественники – Филиппо Мели и Джорджио Перетти.

        Факты ICTV проведут текстовую онлайн-трансляцию матча Челси – Аякс. Она будет доступна в этой новости и начнется в 22.00, 5 ноября.
      
