
# Специалисты объедут Югру и расскажут НКО, как получить гранты

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Ханты-Мансийск**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/yugra-granty-poluchit-rasskazhut/)

Специалисты Центра гражданских и социальных инициатив Югры проводят цикл выездных семинаров.
Они уже встретились с сотрудниками некоммерческих и благотворительных организаций Нефтеюганска, Сургута и Пыть-Яха. В планах – побывать в Нижневартовске, Мегионе, Ханты-Мансийске, Нягани и Урае. Об этом центр сообщает на своей странице «ВКонтакте».
«Живые примеры и реальные ситуации, рассказ о том, как писалась заявка, реализовывался проект и оформлялась отчетность – бесценный материал для наших слушателей», — отметил начальник отдела развития СО НКО Центра гражданских инициатив Владислав Соколов.
По мнению специалистов центра, подобные встречи приносят плоды. В этом году округ вошел в топ-10 России по числу победителей в конкурсе президентских грантов. 90 региональных проектов получили на свои проекты более 79 млн рублей.
«Было важно поделиться не только радостью побед, но и проблемами, с которыми мы сталкиваемся. Иногда мы не видим их на этапе планирования, но они могут поставить под сомнение реализацию проекта, — рассказала заместитель председателя «Интеллектуального клуба» Ольга Сидорова. — От специалистов Центра гражданских инициатив было интересно услышать рекомендации по оформлению проектов».
Обучающие встречи будут проходить до 22 ноября. В них уже приняло участие более 40 человек.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
