
# Argovie: un train CFF roule avec une porte ouverte entre Brugg et Baden

Published at: **2019-11-01T17:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/argovie-un-train-cff-roule-avec-une-porte-ouverte-entre-brugg-et-baden-878871)


        Les CFF n’ont visiblement pas complètement résolu les problèmes de sécurité de leurs wagons IV. Jeudi, un train a circulé avec une porte ouverte sans que le mécanicien ne s’en rende compte.
      
Un train des CFF a circulé jeudi matin entre Brugg (AG) et Baden (AG) avec une porte ouverte, sans que le conducteur ne le remarque. Les CFF émettent l’hypothèse que quelqu’un a délibérément activé le système de déverrouillage.
Le personnel a constaté la situation durant le trajet et a tout de suite fermé la porte en question, a déclaré vendredi Raffael Hirt, porte-parole des CFF, à Keystone-ATS. Il confirmait une information du site en ligne de 20 Minuten.
L’entreprise ne sait pas encore, si le système d’avertissement a fonctionné dans l’habitacle du conducteur. Une lampe rouge doit normalement s’allumer dans la locomotive et ainsi avertir le chauffeur, quand le système de déverrouillage est activé. Comme il s’agissait d’un train avec des wagons IV, le train aurait techniquement pu démarrer, alors qu’une porte était ouverte.
Les CFF émettent l’hypothèse que quelqu’un a délibérément activé le système de déverrouillage peu après le départ du train. Une enquête a été ouverte et la porte en question doit pour l’instant rester fermée.
Les wagons IV ont déjà fait parler d’eux par le passé. Le 4 août, un contrôleur était resté coincé par une porte, en raison d’un défaut de fonctionnement de la protection anti-pincement, et avait été traîné par le train. Il avait succombé à ses blessures.
A la suite de cet accident, les CFF ont annoncé le 23 septembre mettre en place un nouveau processus de fermeture des portes d’ici à fin septembre. Le contrôleur ne doit désormais envoyer le signal de départ au conducteur qu’une fois à l’intérieur du train.
ATS
