
# Опоздали с дебютом? Аналитики предрекают невысокие продажи iPhone SE 2

Published at: **2019-11-06T12:47:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/prodazhi-iphone-se-2-budut-nevysokimi-analitik-50051941.html)

Ожидалось, что продажи iPhone увеличатся, как только компактный смартфон появится на полках в начале 2020 года, но аналитик Минг-Чи Куо считает, что гаджет может оказаться не таким популярным, как предполагалось.
В исследовательской записке для инвесторов, в которой подчеркиваются ожидания поставщиков, Куо пересмотрел свои прогнозы продаж iPhone SE 2. Теперь аналитик прогнозирует, что Apple поставит минимум 20 млн iPhone SE 2 к концу 2020 года, хотя эта цифра может вырасти до 30 млн, если смартфон успешно привлечет внимание потребителей.
Всего месяц назад Куо ожидал, что Apple продаст где-то от 30 до 40 миллионов единиц iPhone SE 2. Но после консультаций с другими источниками цепочки поставок, похоже, что спрос переоценили.
Для сравнения, к концу 2016 года продали примерно 30 млн экземпляров оригинальных iPhone SE, что означает, что модель Apple второго поколения вряд ли будет столь же популярной. Этому способствуют несколько факторов, но, кажется, есть три основных.
Apple придется бороться за долю рынка смартфонов, насыщенность которого продолжает расти. Особенно это касается США и Европы, где пользователи предпочитают пользоваться приобретенными моделями дольше, чем в других регионах. Конкуренция со стороны производителей смартфонов на Android сейчас сильнее, чем когда-либо. Наконец, iPhone SE 2 не так компактен, как оригинальная модель. Это может отпугнуть покупателей, которые хотели приобрести компактный гаджет
Минг-Чи Куо, как и многие другие источники утверждают, что iPhone SE второго поколения от Apple, который может получить имя iPhone 8S, будет оснащаться чипсетом A13 Bionic, который в настоящее время находится в линейке iPhone 11. Он должен быть в паре с 3 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти без возможности расширения.
Ожидается, что все остальное на смартфоне будет идентичным iPhone 8. Таким образом, потребители получат 4,7-дюймовый ЖК-дисплей в паре с толстой рамкой и физической домашней кнопкой, в которой используется технология Apple Touch ID. Сам экран, как сообщается, будет поставляться LG и должен поступить в массовое производство в январе.
Ожидается, что Apple представит iPhone SE 2 на мероприятии в конце марта. Точная дата еще не подтверждена, но обычный график компании означает, что он, скорее всего, состоится в понедельник, 23 марта или во вторник, 24 марта. Предварительные заказы должны начаться вскоре после релиза в пятницу, 28 марта. Минг-Чи Куо считает, что смартфон будет стоить $ 399.
