
# Ан Джэ Хён рассказал о работе над дорамой «Люди с недостатками»

Published at: **2019-11-05T10:35:35+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753161)

Ан Джэ Хён дал интервью, в котором рассказал о своей работе над новой дорамой MBC «Люди с недостатками» (рабочее название).
Смотрите также: О Ён Со рассказала о работе над дорамой «Люди с недостатками»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. В проекте актер играет главную роль Ли КанУ, высокомерного чеболя в третьем поколении, который одержим своей внешностью. Для него в мире не существует границ. Однако, несмотря на прекрасные внешние данные, он скован травмой прошлого и в настоящем времени вынужден бороться со множеством проблем, особенно после встречи с Джу Соён (О Ён Со).
На вопрос, почему он согласился на участие в проекте, актер ответил: «Описание героя показалось мне очень интересным, я подумал, что главные персонажи по-настоящему уникальные и живые. После первого прочтения сценария я принял решение, потому что поддался его очарованию».
Он добавил: «Я почувствовал, что Ли КанУ — уникальный и необычный персонаж. Он настолько невероятный, что я упорно работал, чтобы изучить и понять его. Он выглядит крайне упрямым и решительным, но на самом деле невинный и милый. В новом образе я буду демонстрировать очарование в неожиданных ситуациях, мне кажется, людей покорит его удивительный шарм».
Ан Джэ Хён рассказал немного больше о своем персонаже: «Ли КанУ борется с последствиями травмы прошлого, поэтому я уделил всё своё внимание детализации его эмоций в каждой сцене. Он одержим собственной внешностью, поэтому я занимался спортом и заботился о себе, чтобы лучше вжиться в роль».
Наконец, актер поделился своими ожиданиями относительно проекта: «Мне кажется, эта дорама — мой шанс расширить спектр своего актерского таланта. Я нервничаю перед новой встречей со зрителями, потому что покажу совершенно новую сторону себя. Пожалуйста, подарите мне своё внимание».
Премьера дорамы состоится в конце ноября.
gunyasha © YesAsia.ru
