
# Michael Jackson : les chaussettes de son célèbre moonwalk mises aux enchères pour une somme hallucinante

Published at: **2019-11-06T12:50:47+00:00**

Author: **Alexandra Giraud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/michael-jackson-les-chaussettes-de-son-celebre-moonwalk-mises-aux-encheres-pour-1045539)

Les fameuses chaussettes blanches à strass de Michael Jackson, mort le 25 juin 2009, vont être mises aux enchères. Comme le relate le site américain TMZ, ces chaussettes seront vendues entre 1 et 2 millions de dollars. Avis aux fans invétérés du roi de la pop américaine qui voudront se procurer ces précieux bouts de tissu : ils devront débourser une somme hallucinante pour mettre la main dessus.
Michael Jackson avait fait sensation sur le plateau de tournage avec ces chaussettes à strass portées pour la première fois lors d'une émission télévisée spéciale (Motown 25 : Yesterday, Today, Forever) en 1983, où il avait interprétéson titre légendaire Billie Jean. Associées à un costume noir pour attirer l'attention sur sa célèbre figure du "moonwalk", elles étaient directement inspirées de ses chaussettes blanches portées lors du tournage du clip de sa chanson Thriller, diffusé en décembre 1983.
Les chaussettes de Michael Jackson sont présentées dans le cadre de la collection "Frank DiLeo", directeur musical mort en 2011 qui a signé le chanteur chez Epic Records et l'a guidé entre 1984 et 1989, suite au succès fulgurant du titre Thriller. Une lettre signée MJ accompagne cette enchère. La star mondiale de la pop avait adressé ses chaussettes à Frank DiLeo en 1985, comme l'indique ce courrier qui accompagnait le cadeau à son ami en signe de reconnaissance. Une preuve d'authenticité apportée par Linda DiLeo, la femme de Frank DiLeo, à qui douterait de l'origine de ces chaussettes devenues cultes.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
