
# École incendiée à Béziers : selon les experts, le bâtiment devra être rasé

Published at: **2019-11-04T15:57:36+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/ecole-incendiee-a-beziers-selon-les-experts-le-batiment-devra-etre-rase,8522503.php)


        Incendiée la nuit d'Halloween, l'école des Tamaris, à Béziers, devra être totalement rasée. C'est le constat des experts venus sur place ce lundi matin. L'établissement a été jugé trop fragilisé pour être simplement rénové. Une mauvaise nouvelle en ce jour de rentrée. 
      
Les craintes du maire biterrois Robert Ménard se sont confirmées. Vendredi matin, devant les dégâts, le maire de Béziers affirmait que "l'école sera sans aucun doute détruite". L'établissement, beaucoup trop endommagé par les flammes, ne peut juste être rénové. Il doit donc être totalement rasé pour être reconstruit de zéro selon France Bleu Hérault. Un coup dur après ces vacances de Toussaint.
A lire aussi : Halloween : établissements scolaires incendiés et tirs de mortiers sur la police à Béziers, des incidents à Toulouse
En ce jour de rentrée, ce sont 279 élèves des 17 classes touchées qui se retrouvent sans école. Des élèves qui seront accueillis dans d'autres bâtiments du secteur mais seulement à partir du 12 novembre soit mardi prochain. Un casse-tête semble se dessiner pour les parents. Même si un centre d'accueil temporaire, la maison de quartier Albert Camus, est disponible, "elle ne peut pas recevoir 300 enfants" avertit le maire. Les parents qui travaillent passent en priorité pour la garde de leurs enfants. 
A lire aussi : École et collège incendiés à Béziers : un adolescent de 15 ans placé en détention provisoire
Pendant ce temps, l'enquête continue pour le commissariat de Béziers et la police judiciaire de Montpellier. Pour le moment, seulement un suspect a été arrêté, un mineur de 15 ans. Ce dernier a été placé en détention provisoire pour "destruction en bande organisée du bien d'autrui par un moyen dangereux pour les personnes" et "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime".
Les faits remontent à la nuit d'Halloween où un incendie a commencé à ravager l'école. Touchant d'abord deux classes, le feu s'était rapidement propagé jusqu'aux 17 classes du bâtiment. 

        Voir les commentaires (9)
      
