
# El CF Ardoi suma tres puntos a su casillero tras ganar al Mutilvera (1-0)

Published at: **2019-11-02T20:40:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cf-ardoi-suma-tres-puntos-a-su-casillero-tras-ganar-al-mutilvera-1-0-7712038)

El Mutilvera no consiguió doblegar al Ardoi, que ganó 1-0 durante el duelo celebrado este sábado en El Pinar. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El CF Ardoi llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria después de sufrir una derrota por 0-1 en el partido anterior frente al Txantrea. En el lado de los visitantes, el Mutilvera ganó en casa 2-0 su último encuentro en la competición frente al Murchante. Con esta derrota el equipo mutilvero se situó en tercera posición tras la finalización del partido, mientras que el CF Ardoi es duodécimo.
La primera parte del duelo comenzó de cara para el CF Ardoi, que se puso por delante gracias al acierto de cara a portería de Alvarito en el minuto 25, concluyendo la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en el segundo tiempo, por lo que el partido concluyó con un resultado de 1-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Chocarro, Adot y Mikel en sustitución de Albéniz, Barriola y Ezquieta. Los cambios del Mutilvera fueron Eder Abaurrea, Dani Ederra y Munarriz, que entraron por Lizárraga, Eiande y Ayensa.
En el encuentro se vieron un total de ocho tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Madariaga, Barriola, Albéniz y Tito y tarjeta roja a Madariaga (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Eder Abaurrea, Javi Lopez, Dani Ederra y Ruben Aguas.
Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 11, el Ardoi se posicionó como duodécimo clasificado, mientras que el Mutilvera es tercero, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B.
El próximo compromiso de la Tercera División para el CF Ardoi es contra el Beti Onak, mientras que el Mutilvera se enfrentará al Txantrea.
