
# Burlando sobre Darthés: “Llevarlo a un proceso en Nicaragua sería prácticamente quitarle la vida”

Published at: **2019-11-03T20:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/burlando-sobre-darthes-llevarlo-a-un-proceso-en-nicaragua-seria-practicamente-quitarle-la-vida-48927-et)

Fernando Burlando, abogado de Juan Darthés, se refirió este domingo a la orden de captura internacional del actor dictada por la Fiscalía nicaragüense, en el marco de la denuncia que interpuso en su contra la actriz Thelma Fardin por violación en diciembre pasado. El letrado aseguró que la decisión del juez Celso Urbina “no corresponde” y aseguró: “Hacemos todo lo posible para logarr que en Brasil pueda tener Justicia”.“Son noticias que uno nunca desea, pero de alguna manera estaba prevista esta situación. Estamos en una profunda contraposición intelectual con lo que hizo el tribunal. Entendemos que lo que corresponde, para no transgredir normas de derecho internacional, es pedir la captura nacional, no internacional, como lo han hecho”, señaló Burlando en diálogo con Crónica.El letrado dijo que en Nicaragua “hay una dictadura” y “están lejos de buscar la verdad”. En ese sentido, aseguró: "Tomamos todas las medidas para establecer que en esta situación de desigualdad y desequilibrio jurídico no pueda afectar a Juan Darthés”.Con esta decisión del fiscal de la causa, Burlando señaló que comienza una nueva etapa: “No confío en la justicia de Nicaragua. La fiscalía no escatimó errores ni decisiones irregulares en este proceso, quisieron desde siempre una verdad en una situación guiada al mal feminismo. Llevar a Juan a un proceso en Nicaragua sería prácticamente quitarle la vida. La situación de Nicaragua no es una situación que garantice justicia ni equilibrio ni equidad”.El letrado mencionó que su intención es que Darthés sea juzgado en su país natal, evitando que sea trasladado a Nicaragua, al contrario de lo que pretende la fiscalía: “Hacemos todo lo posible para lograr que en Brasil pueda tener justicia”.Además, Burlando hizo referencia a la situación actual de Darthés, tanto económica como anímica: “En este tipo de delitos no se admite otro tipo de posibilidad que la persona denunciada quede privada de su libertad. Era la posibilidad más cierta. Juan está bien, pero nadie está preparado para una noticia de estas características, sobre todo cuando la mentira y la injusticia están presentes. Juan está fuerte para enfrentar una situación jurídica, pero desde el punto de vista ético y humano él está mal”.“Es muy difícil encarar una vida cuando uno transita un problema de estas características. Se pone en el centro de todos los males y las acusaciones. Desde estas condiciones, es imposible trabajar y buscar alternativas sanas de vivencias. Tiene una gran fortaleza y eso se lo genera su familia, que lo conocen y confían en él y saben las peripecias que tuvimos que pasar”, señaló el letrado.Burlando apuntó directamente a la política de Nicaragua, deslizando la responsabilidad del actor en el juicio: “Lamentablemente está en Nicaragua, donde su presidente está acusado por abuso sexual, donde la misma fiscalía no tomó ningún tipo de medidas. Tranquilamente Juan puede ser el mejor de los chivo expiatorio para mostrar a un país pulcro y sano para definir situaciones".Y reiteró su pedido para que la justicia brasileña se encargue del juicio: “Si estuviese en un país normal se podría afrontar en el lugar, pero ante estas situaciones queremos que se haga en un país neutral. Brasil puede ser una alternativa”.Darthés ya se encuentra circulado por la Interpol y podría ser detenido en cualquier momento en Brasil, donde vive junto a su familia. De todas formas, Burlando aseguró: “Acá no hay posibilidades de que Juan termine con una condena. Juan termina con un fallo absolutorio. El tema es cómo llegamos a ese fallo”."En este proceso seguramente puede llegar que en Brasil deba someterse a un tipo de prisión preventiva”, sostuvo el letrado, dejando abierta la posibilidad de que Darthés quede detenido en su país natal, a la espera de una nueva decisión judicial. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
