
# В Екатеринбурге на антимусорном протесте обратились к Путину: Мы не хотим жить на помойке

Published at: **2019-11-03T11:05:00+00:00**

Author: **Елена Рычкова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/03/22557211/)

В Екатеринбурге прошел митинг против строительства мусорного полигона в экологически чистом месте, вблизи жилых районов города и поселков Сысертского городского округа. Как рассказали организаторы, в парке им. 50 лет ВЛКСМ сегодня собралось около 400 человек. После завершения акции люди решили не расходиться, а записать видеообращение к Владимиру Путину, передает корреспондент Накануне.RU.
"Уважаемый Владимир Владимирович, обращаем ваше внимание на тот беспредел, который происходит у нас в области и в городе Екатеринбурге. Мы просим обратить внимание на наши аргументы в пользу защиты своих территорий. Мы просим помочь нам разобраться в ситуации, мы не хотим видеть мусор из наших окон", - заявили протестующие.
Протестные настроения появились после того, как стало известно о скорой постройке мусорного полигона вблизи жилых домов (менее 10 км от населенных пунктов), жители не хотят, чтобы у них "под окнами" в перспективе раскинулось мусорное поле, которое отравит земли сельхозназначения и серьезно ухудшит экологическую обстановку. Вскоре чиновники на обсуждении в администрации Сысерти заверили, что на проекте поставлен крест, однако он появился в генплане Екатеринбурга. На днях губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев заверил, что полигона не будет, а строить начнут мусоросортировочный комплекс (МСК). Общественники сомневаются в целесообразности такого проекта, ведь после переработки оставшийся мусор (а это большая его часть) придется везти на захоронение в другой конец города, в Верхнюю Пышму. Поэтому активисты полагают, что помимо завода, в южной части уральской столицы все-таки появится и полигон. К тому же чиновники уже заявляли, что мощностей северного полигона хватит лишь на несколько ближайших лет.
Алексей Кузнецов, представитель администрации Чкаловского района, выступил на митинге, он сообщил, что при министерстве жилищно-коммунального хозяйства региона создана рабочая группа, на которой при принятии решений "будет учтено мнение жителей". Митингующие не удовлетворились этим ответом, ожидая более подробную информацию.
Об опасности мусорного полигона в этих местах для авиации на митинге рассказал бывший авиадиспетчер аэропорта "Уктус" Амин Мурзин. Эксперт объяснил, что маршруты самолетов проходят как раз в том месте, где собираются построить полигон: "Это стопроцентное попадание птиц в самолет, на такой скорости птица - как снаряд, она прошибает самолет, в этой ситуации выжить невозможно".
На митинге присутствовали и жители Верхней Пышмы, где уже находится один полигон, а также выступали химмашевцы - в их районе самая неблагополучная экологическая обстановка, которая с возведением завода и затем полигона ухудшится в разы, многие из жителей района Химмаш имеют дачи в Сысерти и только там могут спасаться на весенне-летний период, когда экологическая ситуация в районе ухудшается.
15 ноября министерство ЖКХ опубликует территориальную схему, в которой будет указан каждый полигон и каждый завод по мусоропереработке. Общественники будут поднимать вопросы незаконного, по их мнению, изменения назначения категории земель в Сысерти. Пока же активисты записали обращение к Путину.
Хотя многие выступающие больших надежд по поводу федеральной власти не питают, откровенно обсуждая грядущий период "смены власти" после 2024 года, но все же часть присутствующих решила обратиться к Путину. Инициаторами импульсивного обращения к главе государства стали матери, которые боятся за здоровье своих детей, как они рассказывают, многие семьи специально покинули город, чтобы жить в Сысерти - как ее называют, "уральская Швейцария" - где всегда была благополучная экологическая ситуация, там находятся природные заповедники и парки, известные на весь Урал, а мусорный полигон уничтожит этот любимый многими рекреационный центр. Как это согласуется с национальными проектами Путина по экологии и по увеличению демографии? - задается вопросом мать четверых детей на акции протеста. Митингующие требуют, чтобы с их голосами считались, проекты презентовали открыто, а решения бы принимались прозрачно.
