
# 
        Újabb bravúrral a Ferencváros kiejtené a CSZKA-t
      

Published at: **2019-11-06T11:57:00+00:00**

Author: **MTI**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/sport/ujabb-bravurral-a-ferencvaros-kiejtene-a-cszka-t/186014)

Amennyiben a Ferencváros két héttel ezelőtti moszkvai sikerét követően csütörtökön, hazai pályán is legyőzi a CSZKA-t a labdarúgó Európa-liga negyedik fordulójában, akkor kiejti az orosz csapatot, egyben kedvező helyzetből várhatja az utolsó két mérkőzést.
A zöld-fehérek négy ponttal, míg a vendégek továbbra is pont nélkül állnak, ennek ellenére bravúr lenne az újabb diadal a jobb erőkből álló rivális ellen. Szerhij Rebrov vezetőedző csapata rendkívül szervezett futballal tudta elhozni a három pontot az orosz fővárosból: bár több helyzete volt a CSZKA-nak, azokat nem tudta kihasználni, míg a Ferencváros a csereként beállt Varga Roland hajrában szerzett találatával nyert.
A magyar bajnok egy rendkívül nehéz sorozatot eddig veretlenül teljesített, azaz a játékosok nagy önbizalommal várhatják a soron következő összecsapást. Az FTC az elmúlt egy hónapban gól nélküli döntetlent játszott a Honvéddal, majd sorrendben legyőzte az ősi rivális Újpestet, a CSZKA-t, az OTP Bank Ligában listavezető MOL Fehérvárt, a Magyar Kupában a BKV Előrét, az elmúlt hétvégén pedig az NB I-ben második Mezőkövesddel játszott 1-1-es döntetlent. Ebben a hatmeccses periódusban ráadásul mindössze három gólt kapott, ebben elévülhetetlen érdemeket szerzett a bombaformában védő Dibusz Dénes.
A CSZKA négy találkozó óta nyeretlen az orosz pontvadászatban, mégis úgy tűnik, hogy kezd kilábalni a hullámvölgyből, ugyanis hétvégén az éllovas Zenittel játszott 1-1-es döntetlent, előtte pedig az Orosz Kupa nyolcaddöntőjéből jutott tovább a szintén élvonalbeli Ufa ellen.
A csoport másik találkozóján a hét ponttal éllovas Espanyol fogadja a hattal második Ludogorecet. A spanyolok továbbjuthatnak a négyesből, amennyiben begyűjtik a három pontot és a Ferencváros legfeljebb egy pontot szerez a sereghajtó CSZKA ellen. A barcelonai gárda ugyanakkor egyáltalán nincs kirobbanó formában: legutóbbi nyolc bajnoki találkozójából egy-egy győzelem és döntetlen mellett hatszor kikapott, azaz az egy hónappal ezelőtti edzőváltás sem segített, így jelenleg kieső helyen áll a La Ligában. A bolgár bajnokságban éllovas Ludogorec még sosem nyert spanyol csapat ellen.
