
# Новое имя: Скрипачка и поп-артистка Sudan Archives

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/entertainment/music/246889-sudan-archives)

В РУБРИКЕ «НОВОЕ ИМЯ» мы рассказываем о перспективных новичках: музыкантах, режиссёрах, художниках и других творческих людях, — то есть всех, чьё имя всё чаще появляется на страницах журналов, в лентах соцсетей и в наших беседах и кто явно находится на пороге большого успеха.
кто это: американская скрипачка-самоучка Бриттни Паркс, выпустила дебютный альбом «Athena»
В детстве Бриттни Паркс сходила с мамой на выступление канадской фолк-группы Barrage и была очарована тем, что играл на сцене скрипач — она сразу же попросила купить ей скрипку и начала учиться играть на ней сама. Дополнительные уроки она получала в близлежащей церкви, но в целом осталась самоучкой. Так же она научилась программированию битов и созданию музыки: свой первый бит она самостоятельно написала на айпэде, а затем тщательно изучала уроки на ютьюбе. Паркс не только училась играть на скрипке, но и читала об истории инструмента: в своих исследованиях она дошла до того, что узнала как его использовали африканские народы, в частности, в Судане — и в честь этого решила назвать себя Sudan Archives.
В девятнадцать она вынужденно отправилась в Лос-Анджелес, поссорившись с семьёй — зато именно благодаря переезду встретила музыканта Мэтью Маккуина, более известного как Matthewdavid. Паркс показала ему свою музыку, и тот, поражённый услышанным, предложил ей подписаться на его лейбл Stones Throw — на прошлой неделе они выпустили её дебютный альбом «Athena». Выбор Афины для названия был продиктован не только знанием греческой мифологии, но и воспоминаниями из детства, когда героинями Паркс были Зена и Сейлор Мун. Сейчас её больше вдохновляют Алия, Дороти Эшби и Элис Колтрейн, но сама она не считает, что делает R&B и тем более джаз, утверждая, что она для этих ярлыков слишком странная. «Athena» действительно нестандартный поп-альбом: Паркс совмещает на нём звучание скрипки и современные биты, юношеские стихи, написанные с сестрой в шестнадцать, и взрослый взгляд на жизнь, автобиографию с вымыслом. На обложке альбома она позирует со скрипкой, изображая богиню — казалось бы, не очень скромный ход, но когда пресса уже ставит тебя в один ряд с FKA twigs и Фрэнком Оушеном, то ты можешь себе это позволить.
