
# Професор посочи какво се случва с душата на мъртвите 3 дни след смъртта им!

Published at: **2019-11-05T22:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/lyubopitno/evrika/profesor-posochi-kakvo-se-sluchva-s-dushata-na-mrtvite-3-dni-sled-smrtta-im_news707000.html)

https://blitz.bg/lyubopitno/evrika/profesor-posochi-kakvo-se-sluchva-s-dushata-na-mrtvite-3-dni-sled-smrtta-im_news707000.html Blitz.bg
Проф. Константин Коротков е изследвал състоянието смърт в продължение на десетилетия. В книгата си „Светлина след живота“ ученият описва резултатите от подробен анализ на момента на смъртта, когато сърцето спира, а душата напуска тялото. Изводите руснакът прави след многогодишни изследвания на енергийната активност на човека в продължение на няколко дни след края.
Той е сред най-популярните в света специалисти на „Ефекта на Кирлиан“. Това е газоразрядно излъчване на тъканите на човешкия организъм, известно като аура, свидетелстващо за съществуването на по-фини енергийни тела.Шокиращо е какво се случва с труповете години след смъртта на човекФизикът доказва, че с помощта на кирлиановата фотография е възможно да се определи дали човекът е починал от естествена или насилствена смърт.
Според проф. Коротков същността на излъчването на тялото след смъртта, променяща се в продължение на няколко денонощия, може да се тълкува като безсмъртие на душата. Изследванията показват, че аурата на мъртвото тяло в първите дни след смъртта е същата както и аурата на живото.В организма обаче настъпват различни процеси, които подсказват, че душата може да напуска материята, да съществува извън нея, да вижда други светове, а след това да се завръща отново в тялото (предишното или ново) и да продължава земното си съществуване.
„С екипа ми предполагахме, че излъчването на мъртвото тяло съвсем явно ще се различава от излъчването на живото“, споделя проф. Коротков и допълва: „Опасявахме се дали ще можем да го фиксираме добре. Но още първите опити показаха, че няма принципни разлики между газоразрядното сияние на живите и на мъртвите.Оказа се, че има различни типове аура и че след известно време един вид преминава в друг. Интензивността на излъчването при мъртвите намалява, но не пада до нулата, а до някаква стационарна величина. Получените данни надскочиха очакванията ни“.
Жестоката истина: Какво се случва с тялото след смърттаРезултатите от експеримента потвърждават вярата в задгробния живот. Възглед, споделян от повечето религии, но все още неприемлив за науката.
Какво се случва с душатаДушата преминава плавно от едното състояние в другото, твърдят от екипа на Коротков. Анализът на данните им показал, че душата напуска тялото по различен начин в зависимост от типа смърт: спокойна, неочаквана или мъчителна, уточнява в. Труд.„Всички опити доказаха, че отделянето на астралното тяло, на душата, от физическото тяло настъпва между първия и третия ден“, казва физикът и допълва: „Това става в часовете около полунощ“.
Гибелта не е изчезване, а преход в друга формаЗа първи път изследователят се сблъсква със смъртта, когато е 21-годишен. Тогава при скално катерене пред очите му загиват двама младежи. След този случай той започва да изучава физика, медицина, източни философии.Опитва се да отговори на въпроса тотален край ли е смъртта? Отговорът на науката е „да“, а на източния светоглед – съвсем различен.Будистите вярват в безсмъртието на душата и в способността й да се преражда. Коротков оформя свой възглед, който определя като философия на оптимистичния фатализъм.
Според него животът ни е обусловен от Бога, но зависи и от личния ни избор. Ето защо всичко, което ни се случва, трябва да възприемаме като част от необятния Космос.Във Вселената всичко се ражда, развива, живее, после вехне и загива. Гибелта не означава изчезване, а преход в друга форма.„В този смисъл няма смърт“, подчертава ученият, а кръговрат – вечен танц на превръщания и метаморфози. „Затова нека бъдем оптимисти и имаме интересен живот в този свят, както и в продължението му в следващия“, съветва ученият.
Защо боли, когато почине близък?Когато умира любимо същество, имаме чувството, че с него умира и нещо у нас. Защо боли от тази раздяла?
„Хората са свързани помежду си чрез астралните си тела“, обяснява американският психиатър д-р Реймънд Мууди, известен изследовател на живота след смъртта (автор на „Живот след живота“).„Всички емоции, мисли, мечти, копнежи, които излъчваме към даден човек и той спрямо нас, остават в нашето и в неговото астрално поле и се преплитат. Когато настане физическата смърт, този обмен на енергии прекъсва и страда както душата на живия, така и на мъртвия. Колкото по-силни са били емоционалните връзки, толкова по-трудно душите се успокояват и свикват с раздялата – с хроничния глад от енергията на обичания човек“, уточнява той.
В експериментите на д-р Мууди стотици хора разказват какво са преживели в гранични състояния между живота и смъртта по време на катастрофа, шок, медитация. Те описват удивително сходни неща: бял тунел и ярка светлина, близки покойници, които идват да ги посрещнат, чувство за блаженство, покой и глас, който казва: „Върни се в тялото си – още няма място за теб тук“.
Сложиха камера при мъртвец, кадрите потресоха всички ВИДЕОЗнаци на приближаващия крайВъв всички епохи хората са знаели за съществуването на поличби за приближаващата смърт. Приготвяйки се за поход, пълководецът е привиквал жреците си и те гадаели по вътрешността на животни, по пепелта от свещения огън, по разположението на звездите дали ще оцелее в битката.Предупредителният знак на смъртта можел да се прояви и като предчувствие. Някои животни като котките и кучетата например са дарени със способността да усещат края на своите стопани.
Учени със зловещо откритие: Ето какво сънуват хората малко преди да умратВ езотериката има възглед, че смъртта идва, когато човек е изчерпал определения си от Бога лимит от късмет и щастие. Затова, когато периодът на сполуки продължи твърде дълго, можем да очакваме беда. Колкото по-ярък е животът на дадена личност, през колкото повече събития е преминала и повече неща е успяла да свърши, толкова по-рано я отнася смъртта.
Смъртта не бърза – тя предоставя възможност на човека да изпълни предопределената си съдба, да достигне целите си на земята и едва тогава го прибира в своя нов свят.
