
# Череповчанка неожиданно для себя оказалась в должниках по налоговым выплатам

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/cherepovchanka-neozhidanno-dlya-sebya-okazalas-v-dolzhnikah-po-nalogovym-vyplatam)

Жительница Череповца Ксения Новожилова не знала, что она в списке должников по налоговым выплатам, пока не обратилась в налоговую инспекцию для оформления справки об отсутствии задолженностей, которая понадобилась на работе. «В итоге я должна отдать почти 7 000 рублей — это текущий платеж по имущественным налогам и задолженность», — сокрушается женщина.
Спрятавшаяся задолженность
Таким образом у Ксении образовалась «кругленькая» сумма долга — более 2 000 рублей, к которой прибавились пени — 365 рублей.— Чтобы не образовалась задолженность по уплате налогов, важно соблюдать установленные сроки для их уплаты. В этом году срок уплаты так называемых имущественных налогов (транспортного, земельного и налога на имущество) до 2 декабря, — говорит заместитель начальника Межрайонной инспекции ФНС № 12 по Вологодской области Виктор Мошинский, к которому мы обратились за комментариями. — Уже с 3 декабря будут начисляться пени за каждый день просрочки.
Отвечая на вопрос Ксении о том, почему по аналогии с квитанциями на коммунальные платежи в налоговых уведомлениях не указывают сумму задолженности, специалист пояснил, что информация об имеющемся налоговом долге не заложена единой формой документа: «Это зависит не от нас. Форму уведомления разрабатывает и утверждает федеральный орган. И региональные инспекции не могут вносить изменения».
Перед тем как перечислить сумму налога, рекомендуется осведомиться, нет ли задолженности. Это можно сделать в «Личном кабинете налогоплательщика для физических лиц» на сайте ФНС, на портале «Госуслуги.ру» или придя на личную консультацию в налоговую инспекцию.Что же касается схемы погашения задолженности, то, как правило, если налогоплательщик не указывает, что он платит за какой-то определенный период времени, а просто вносит сумму текущего платежа, то часть ее идет на погашение существующей задолженности. Поэтому долг образуется снова.
Налог из Красноярска
Кампания по уплате имущественных налогов за 2018 год миновала «экватор». Специалистов налоговой инспекции беспокоит, что по сравнению с прошлым годом горожане менее активно выполняют свои обязательства.
Рассылка налоговых уведомлений по почте началась в сентябре и продолжалась до конца октября. Они отправлялись только тем гражданам, у кого нет «личного кабинета» на сайте ФНС. Если вы из числа таких людей, но письмо не получили, то нужно обратиться в налоговую инспекцию. Обладателям «личного кабинета» налоговые уведомления направлялись только в электронной форме, если они не сообщали о необходимости получения документов на бумажном носителе.
Виктор Мошинский обратил внимание на то, что ФНС не рассылает уведомления налогоплательщикам по СМС и электронной почте — уведомление можно просмотреть только при входе в «личный кабинет».А вот из-за того, что в этом году заказное письмо могло прийти не из Санкт-Петербурга (как это было всегда), а из Красноярска, беспокоиться не надо. «Это нормально, — успокаивает Виктор Мошинский. — Просто в этом году произошло перераспределение мощностей учреждений, осуществляющих печать и рассылку уведомлений».
Как вырастет налог?
Новая кадастровая оценка объектов недвижимости и земельных участков вызвала беспокойство горожан по поводу увеличения суммы налога. Виктор Мошинский на этот счет пояснил:— Во-первых, новая кадастровая стоимость вступит в силу лишь после утверждения проекта оценки и будет действовать с 1 января 2020 года. А делать начисления исходя из нее мы будем только в 2021 году (за 2020 год). То есть новую сумму налогов череповчане увидят в тех уведомлениях, которые получат в 2021 году. Во-вторых, указом президента с 2019 года ограничен рост налога не больше чем на 10 %. То есть если у налогоплательщика кадастровая стоимость выросла в два раза, то рост налога в следующем налоговом периоде будет не больше чем 10 % в сравнении с предыдущим годом. Не в два раза.
Инна Анохина, газета «Голос Череповца»
