
# Толстолобики с карпами из чужих сетей «случайно» прицепились к жителю Ставрополья

Published at: **2019-11-06T07:16:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380543/)


        Несмотря на все уловки вороватого рыбака, ему придется ответить за кражу перед законом
      
Ставрополь, 6 ноября. За кражу рыбы из водоема сельхозкооператива задержали правоохранители жителя Изобильненского городского округа в Ставропольском крае.
Мужчину с сетями, до отказа заполненными рыбой, заметили работники хозяйства у местного пруда. О воровстве принадлежащих им снастей люди сообщили в полицию.
Приехавшие на место происшествия правоохранители поймали 46-летнего рыбака с поличным, когда он выгружал богатый улов на берег. В общей сложности злоумышленник стащил у хозяйственников 140 кг толстолобиков и карпов.
Во время допроса мужчина полностью признал свою вину, однако отметил, что рыбу воровать он не хотел, мол, случайно так получилось. По словам задержанного, он спокойно рыбачил на спиннинг, когда его крючок зацепился за чьи-то сети.
- Увидев плескавшихся в снастях толстолобиков, ставрополец позабыл обо всем на свете и понесся за лодкой, чтобы собрать животинку, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД по Ставропольскому краю.
Правоохранители внимательно выслушали мужчину и завели на него уголовное дело по статье №158 УК РФ «Кража». Максимально любителю рыбной ловли грозит до 5 лет тюрьмы.
Ранее «Регион online» писал, что жертвой «бедного» уличного грабителя стала жительница Ставрополя. Злоумышленник отобрал у женщины сумку и на украденные деньги купил себе пару кроссовок.
Читайте нас в    News
