
# Специалисты Красноярского медицинского поезда окажут помощь жителям Тайшетского района 8-11 ноября

Published at: **2019-11-06T23:00:31+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/spetsialisty-krasnoyarskogo-meditsinskogo-poezda-okazhut-pomoshh-zhitelyam-tajshetskogo-rajona-8-11-noyabrya/)

Передвижной консультативно-диагностический центр «Доктор Войно-Ясенецкий» (святитель Лука) в ноябре отправится в очередную поездку по Красноярской железной дороге. В этот раз медицинский поезд будет работать и на территории Тайшетского района.
График работы:
Жители Зареченского муниципального образования во время предвыборной кампании 2018 года обратились к тогда ещё кандидату в депутаты Законодательного собрания Иркутской области Виктору Шпакову с вопросом оказания медицинской помощи на станции Запань специалистами консультативно-диагностического центра «Доктор Войно-Ясенецкий». Вопрос решён положительно, впервые поезд будет работать на этой станции 10 ноября.
Приём специалистов будет вестись в 08:00 до 18:00.
Запись на прием производится в день обращения с 07:00 в вагоне №14 (зал ожидания).
На каждого пациента оформляется амбулаторная карта при наличии: паспорта гражданина РФ, свидетельства о рождении (для ребёнка), полиса обязательного медицинского страхования, выписки из амбулаторной карты, результатов ранее пройденных исследований.
Диагностические исследования выполняются по направлению специалистов ПКДЦ. Все консультации и обследования выполняются бесплатно.

        Фото: министерство здравоохранения Красноярского края.
      
