
# Минэнерго выступило против снижения госдолей в Россетях, РусГидро и Транснефти

Published at: **2019-11-06T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/683172)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Минэнерго считает пока нецелесообразной приватизацию ПАО "Россети", "РусГидро" и "Транснефти", заявил журналистам глава ведомства Александр Новак.
"Мы неоднократно выражали свою позицию. На наш взгляд, нецелесообразно сегодня какие-то дополнительные пакеты отчуждать со стороны государства и реализовывать их, это что касается компании "Россети", - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос.
"На наш взгляд, эта компания на сегодняшний день недооценена", - подчеркнул министр. По его словам, говорить о привлечении инвестиций в эту компанию через продажу пакета акций в ней можно будет после того, как заработают все регуляторные инициативы, и ее капитализация увеличится.
"На сегодняшний день, насколько я понимаю, никаких решений окончательно не принято", - заявил Новак.
"Аналогичная ситуация", - сказал он, имея в виду, что эта позиция относится ко всем трём компаниям, долю в которых с сохранением госконтроля предложил снизить Минфин. "Что касается "РусГидро" и "Транснефти", мы высказывали свою позицию, что на сегодняшний день не созданы предпосылки для того, чтобы уменьшать пакет доли государства в этих компаниях", - отметил министр.
Ранее в среду Минфин подтвердил предложение сократить госдолю в нескольких крупных компаниях до контрольной. Речь идет о ПАО "Аэрофлот - Российские авиалинии" , "Государственной транспортной лизинговой компании", ОАО "РЖД", ПАО "РусГидро", ПАО "Транснефть" и ПАО "Российские сети".
