
# Mặc gợi cảm ra sân bay, Midu được tài tử có nhà 30 tỷ nhận người yêu

Published at: **2019-11-02T08:57:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/mac-giau-quan-ra-san-bay-midu-duoc-quoc-truong-nhan-nguoi-yeu-1028090.html)

Cặp đôi ngôi sao Midu Quốc Trường có màn đối đáp lý thú về cách xưng hô "người yêu".    
Ở tuổi 30, Midu vẫn "hack" tuổi không ngờ. Hot girl một thời luôn khiến cư dân mạng bất ngờ vì vẻ trẻ trung. Mới đây, người đẹp lại trở thành tâm điểm khi xuất hiện ở sân bay lên đường sang Thái Lan. "Tạm biệt Sài Gòn, cô Du lên đường sang Thái dự sự kiện ra mắt khởi chiếu phim Nhân Duyên: Người yêu tiền kiếp ở Thái đây" - Midu viết trên trang cá nhân.
Ngay lập tức, nam diễn viên Quốc Trường nhắn nhủ gọi Midu là "người yêu tiền kiếp" của anh. Đáp lại, Midu tỉnh bơ: "Mình gặp nhau từ kiếp nào vậy anh?". Câu đáp trả của người đẹp cho thấy cô không hề dễ dàng bị chọc ghẹo.
Gu thời trang giấu quần giúp Midu "ăn gian" thêm chiều cao. Áo sơ mi dáng suông kết hợp với jeans ngắn khiến nhiều người lầm tưởng khi nhìn thoáng qua. Đây là kiểu mốt được nhiều sao Việt ưa chuộng.
Midu vừa hoàn thành vai nữ chính trong phim cổ trang kết hợp hiện đại Nhân Duyên: Người yêu tiền kiếp. Việc sang Thái Lan ra mắt bộ phim cho thấy tác phẩm điện ảnh Việt đã được đón nhận, gây chú ý ở nước bạn. Đây cũng là hình thức quảng bá phim Việt ra ngoài lãnh thổ nhiều hơn, giúp bạn bè quốc tế quan tâm tới điện ảnh Việt Nam hơn.
Midu được cư dân mạng dành nhiều lời khen ngợi về nhan sắc trẻ trung. Sinh năm 1989, nữ diễn viên được biết đến qua nhiều bộ phim như Thiên mệnh anh hùng, Mùa hè lạnh, Hoàng tử và Lọ Lem, Mẹ chồng...
Ngoài công việc diễn xuất, Midu còn thể hiện hình ảnh một nữ doanh nhân. Midu là một trong những hot girl được khen ngợi không chỉ xinh đẹp còn giỏi giang. Điều đó càng khiến người đẹp trở thành hình mẫu lý tưởng của sao nam Việt. Tuy nhiên, Midu kín tiếng đời tư, chưa hé lộ chuyện tình cảm.
Thời gian gần đây, Midu bị đồn hẹn hò với Harry Lu. Tuy nhiên, cả hai cho biết chỉ là bạn bè. Harry Lu được cư dân mạng gọi là "hot boy Đài Loan", được khán giả biết đến nhiều qua vai diễn trong phim Thần tượng đóng cùng Hoàng Thùy Linh. Sau tai nạn nghiêm trọng, Harry Lu phải trải qua 20 cuộc phẫu thuật, dần trở lại showbiz khi lấy lại được vẻ ngoài điển trai.
Tháng 6 vừa qua, sau tin cặp đôi Song Hye Kyo và Song Joong Ki ly hôn, Midu tự ngẫm về chuyện tình yêu: "Chúng ta rốt cuộc phải gặp bao nhiêu người qua đường trong đời mình thì mới có thể gặp được người nguyện ý vì mình mà ở lại không rời bỏ đi? Người vì mình ở lại, không phải bằng 1 lời hứa suông thề hẹn, mà bằng chính sự chân tâm kiên định qua tháng năm". Giờ đây cô vẫn là một bóng hồng khiến nhiều người muốn tỏ tình.
