
# Harry Styles anuncia segundo álbum

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Adolfo López | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/celebridades/harry-styles-anuncia-segundo-album-4417328.html)

A dos años y medio de su debut como solista, Harry Styles anunció a través de sus redes sociales el lanzamiento de lo que será su segundo álbum de estudio. Fine line es el título de este material que estará disponible el 13 de diciembre en CD, vinilo y formato digital, y que además contará con una edición especial que incluye un libro de 32 páginas con imágenes sobre el proceso de grabación del álbum.
El cantante que se popularizó como miembro de One Direction, presentará este disco el día de su lanzamiento con un concierto especial en el recinto The Forum, en Los Ángeles, California.
En un comunicado se informó que el inglés de 25 años debutará como anfitrión de Saturday Night Live el 16 de noviembre. Mientras que el 21 y 22 de ese mes, hará algunas presentaciones en vivo en el programa de Jools Holland en el Reino Unido. Harry Styles presentó el 11 de octubre el sencillo Lights up, primer avance de este disco que contará con 12 temas .
Esta canción debutó en la tercera posición en las listas de popularidad en el Reino Unido, mientras que si video, cuyas escenas fueron filmadas en playas mexicanas, ahora acumula más de 100 millones de reproducciones.
En una entrevista con la revista Rolling Stone, Styles admitió el uso de drogas psicodélicas para la realización de este disco, el cual fue grabado en los estudios Shangri La y fue producido por Kid Harpoon (Florence + The Machine) y Tyler Johnson (Sam Smith).
El disco homónimo con el que debutó Harry Styles en 2017, alcanzó el número uno en las listas de popularidad en Estados Unidos, Australia, Canadá, México y Reino Unido.
El material fue certificado como Disco de Platino por vender un millón de copias.
