
# 
        Maradona haldoklik?
      

Published at: **2019-11-06T06:15:00+00:00**

Author: **T. N.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/sport/maradona-haldoklik/185983)


        Giannina szerint apja, Diego Maradona haldoklik, még ha ő erről nem is vesz tudomást. Az 59 éves fociikon visszaüzent: semmi baja, és hiába várják gyerekei a halálát, nem hagy rájuk semmit. 
        Giannina szerint apja, Diego Maradona haldoklik, még ha ő erről nem is vesz tudomást. Az 59 éves fociikon visszaüzent: semmi baja, és hiába várják gyerekei a halálát, nem hagy rájuk semmit.
      
Rejtélyes üzenetekkel sokkolta a világot Giannina Dinorah, Diego Maradona 30 éves lánya, aki a korábbi argentin világbajnok futballikon 59. születésnapja kapcsán azt írta az Instagram-történetében: „Külsőleg ugyan nem haldoklik, de belül nagyon is, csak észre sem veszi. Nem hiszem el, hogy a leletei rendben vannak. Imádkozzatok érte, mert olyan csapás vár rá, amit nem érdemel meg!”
Giannina – aki négy évig egy párt alkotott, és egy fiúgyermekkel ajándékozta meg a Manchester City argentin sztárját, Sergio Agüerót – arra is tett utalásokat a közösségi oldalán, hogy sokszor szerette volna az apját jobb útra terelni, közelebb férkőzni hozzá, de ő nem hagyta azt.
Ismert: a jelenleg hazájában, a Gimnasia de La Platánál edzőként dolgozó Maradona évekig küzdött drog- és alkoholproblémákkal. Ezek nem múltak el nyomtalanul. Legutóbbi munkahelyéről, a mexikói Doradostól egészségügyi okokból kellett távoznia. Buenos Airesben megműttette a vállát és a térdét, hiszen már járni is alig tudott. Később aztán szárnyra kapott, hogy idegrendszeri problémákkal is küzd, az Alzheimer-kór kezdeti tünetei fedezhetőek fel nála, de ezt tagadta. Mint ahogy videóüzenetben cáfolta lánya félelmeit is: „Szeretném mindenki tudtára adni, hogy egyáltalán nem haldoklom. Békésen alszom, mert sok a munkám. Nem tudom, hogy Giannina mire akart célozni. Amit viszont tudok, hogy ahogy öregszünk, az embereket sokkal jobban aggasztja, hogy mit hagyunk magunk után, mint az, amit éppen csinálunk. Nos, ak­kor elmondom: semmit nem hagyok senkire, ha­nem jótékonysági szervezeteknek adományozom a va­gyonom.”
Maradonának Giannina mellett az első házasságából van még egy lánya, Dalma Nerea, illetve született egy házasságon kívüli fia is, Diego Sinagra.
