
# Германия отмечает 30-летие падения Берлинской стены

Published at: **2019-11-04T13:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/padenie-berlinskoy-steny-otmechayut-v-germanii-50051497.html)

Как сообщает DW, празднование продлится до 10 ноября.
Всего ожидается более 200 мероприятий на семи различных площадках. В программу входят, в частности, инсталляции, выставки, презентации книг, авторские чтения, поэтический слэм.
Одна из самых крупных инсталляций — Облако у Бранденбургских ворот — состоит из около 30 тысяч посланий, в которых жители и гости Берлина минувшим летом поделились своими желаниями, надеждами, воспоминаниями и представлениями о будущем.
Официальное открытие программы запланировано после того, как на площади Александрплац выступит бургомистр Берлина Михаэль Мюллер. Именно здесь 30 лет назад сотни тысяч жителей ГДР вышли на демонстрацию в защиту свободы слова и других демократических ценностей.
После речи Мюллера в бундестаге состоится дискуссия о мирной революции в ГДР, на которую приглашена бывшая уполномоченная правительства ФРГ по архивам бывшей службы госбезопасности «штази» Марианне Биртлер, которая занималась в Восточной Германии оппозиционной деятельностью.
9 октября 1989 года десятки тысяч людей вышли на улицы Лейпцига требуя свободы и демократии. 4 ноября еще более массовая демонстрация состоялась на Александрплац в Восточном Берлине.
9 ноября член политбюро ЦК Социалистической единой партии Германии (СЕПГ) Гюнтер Шабовски сообщил, что отныне гражданам ГДР разрешается подавать заявления на совершение частных поездок за границу без уважительных причин.
Тысячи людей тут же устремились к контрольно-пропускным пунктам на границе с Западным Берлином, власти оказались в полном замешательстве и вскоре дали указание открыть шлагбаумы.
