
# Peter Pan y un taller 'paper craft' de marionetas abren la 35 Mostra Internacional de Titelles

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/peter-pan-y-un-taller-paper-craft-de-marionetas-abren-la-35-mostra-internacional-de-titelles)


        La programación del primer día cuenta con cinco representaciones y un taller de construcción de objetos en seis municipios de la comarca
      
VALÈNCIA (EP). La 35 Mostra Internacional de Titelles (MIT) de la Vall d'Albaida (Valencia) arranca este jueves, 7 de noviembre, con propuestas como las obras Adeu Peter Pan o L'aneguet lleig ('El patito feo') y un taller 'paper craft' de marionetas. Alumnos de las localidades de Benigánim y Montaberner son los primeros en disfrutar de la 35 edición de la MIT con las compañías Festuc Teatre i Teatre a mà, avanza la organización en un comunicado.
A las 9.30 horas, el auditorio Paco Salvador de Benigánim acoge la obra Adeu Peter Pan de Festuc Teatre, una historia que presenta a Maria, una niña a quien le encanta jugar a ser Peter Pan hasta que un día los 'niños golfos' se la llevan al país de nunca jamás. A la misma hora, en la Escoleta de Montaberner, Teatre a mà representa el conocido clásico L'aneguet lleig. Pero estas no son las únicas citas para la primera jornada de la Mostra Internacional de Titelles: a las 11.30, el centro sociocultural de Atzeneta d'Albaida recibe a la compañía La Carreta con la obra Fabularia. De la mano de un trovador, el público descubre algunas de las fábulas más bellas de la historia.
Por la tarde, a las 15.30 horas, la MIT viaja hasta el auditorio municipal de Ayelo de Malferit, donde el Centre de Titelles de Lleida representa Jana i els tres ossos, una nueva y particular versión del popular cuente Ricitos de oro donde los más pequeños se adentran gracias a las sombras, la música y los títeres. A la misma hora, pero en el auditorio de Salem, la compañía Teatre a mà vuelve a brindar L'aneguet lleig. Como colofón, la primera jornada de la MIT acaba a las 17 horas en la biblioteca municipal de l'Olleria, donde la compañía Vudú Teatro imparte un taller de construcción de títeres con 'papel craft', dirigido a personas de todas las edades.
