
# Яндекс проводит «Культурный марафон»

Published at: **2019-11-06T08:06:36+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/yandex-culture-2019/)

Яндекс совместно c признанными экспертами в области культуры и образования проводит всероссийский образовательный проект «Культурный марафон», состоящий из тестов, заданий и сценариев уроков. Эти материалы позволят родителям и учителям провести увлекательное занятие в любой точке страны, а ученикам школ и всем желающим россиянам — бесплатно пройти мультимедийный тест и получить новые занятные знания. Проект реализован при поддержке Министерства культуры РФ и Министерства просвещения РФ.
В 1960 году 25-летний композитор Ла Монте Янг представил на суд общественности серию своих текстовых произведений на бумажных карточках.
Одна из работ состояла из двух машинописных строк:

        «большинство из нихбыли очень старыми кузнечиками».
      
Чтобы понять, как правильно использовать эту карточку и получить ответы на многие другие вопросы, касаемо интересных исторических культурных событий и фактов, можно пройти онлайн-тест, цель которого — не оценить знания, а расширить кругозор.
До 14 ноября школьники любого возраста могут пройти его бесплатно и узнать новое из области музыки, кино, театра и архитектуры. Детям предложат послушать музыкальные композиции, посмотреть фрагменты фильмов и спектаклей, изучить эскизы архитекторов и ответить на вопросы.
Этот увлекательный тест позволит выяснить множество занятных фактов. Например, участники узнают, зачем съёмку эпизода в фильмах начинают с «хлопушки», или какой древней театральной традицией вдохновлялся известный американский рок-музыкант Дэвид Бирн во время турне группы Talking Heads в 1984 году.

        Пройти онлайн-тест
      
Яндекс также подготовил уроки, посвящённые четырём темам — это кино, архитектура, театр и музыка. Каждая из них рассчитана на разные возрастные группы. Чтобы провести занятие, родителям, учителям или любым другим желающим не обязательно быть специалистом в той или иной сфере. Достаточно лишь искреннего интереса и щепотки энтузиазма.
Чтобы провести занятие, для начала необходимо определиться с уровнем сложности на странице темы: музыка, кино, архитектура или театр. Далее при необходимости можно распечатать материалы занятия. Сертификат об участии в «Культурного марафоне» можно получить, заполнив опрос до 14 ноября.
