
# Cuidado al entrar en el metro de Nueva York: esto es lo que te costará reemplazar tus AirPods Pro

Published at: **2019-11-03T11:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/precio-reparacion-airpods-pro)

A principios de esta semana, Apple presentaba sus nuevos AirPods Pro. La nueva versión de los populares auriculares de la manzana mordida que llegan a un precio de 280 euros y con la cancelación de ruido como su principal reclamo.
Un precio que para muchos puede ser algo elevado pero al que ya estamos acostumbrados. Apple vende por norma general calidad, pero no la vende precisamente barata. ¿Y eso qué significa? Que en caso que perdamos, nos roben o se nos rompa uno de los dos auriculares, el precio por reemplazarlo o repararlo no será tampoco precisamente barato.
Como ya sabemos, los AirPods copan la mitad del mercado mundial de auriculares inalámbricos. Es decir, millones de personas los llevan en su día a día mientras trabajan o caminan por la calle, y otros tanto miles o millones de personas los pierden.
A principios del mes de septiembre, el metro de Nueva York tuvo que advertir a sus usuarios que tuvieran cuidado con sus AirPods. A lo largo del día, numerosos auriculares de la manzana mordida caían a las vías, teniendo que paralizar los trenes a fin de ser rescatados por los operarios. A la vista del diseño de los nuevos AirPods, parece que la historia se volverá a repetir.
¿Cuánto costará reparar o reemplazar un AirPod Pro en caso de que se nos pierda? Según leemos en BGR en caso de contratar el servicio de Apple Care+, cada reparación costará 29 dólares por auricular. Si no lo tenemos contratado, la broma ascenderá hasta los 89 dólares. Curiosamente, el servicio de garantía por temas de batería no cuesta nada, siempre y cuando tengamos de nuevo Apple Care+ y el estuche de carga tenga menos del 80% de su capacidad de batería. En caso contrario, habrá que volver a desembolsar 89 dólares por elemento.
Por contra, los reemplazos siempre costarán 89 dólares cada dispositivo, independientemente de que sea un auricular o el estuche de carga. Conclusión: cuida tus AirPods Pro y por supuesto, no te juegues la vida al querer recuperarlos.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
