
# Cha ruột tiết lộ lý do nam thanh niên bị chị gái tạt nước sôi lên người gây bỏng nặng

Published at: **2019-11-04T14:33:49+00:00**

Author: **Nguyễn Thúy (Tổng hợp)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/xa-hoi/cha-ruot-tiet-lo-ly-do-nam-thanh-nien-bi-chi-gai-tat-nuoc-soi-len-nguoi-gay-bong-nang-6378750.html)

Liên quan đến vụ việc nam thanh niên bị chị gái tạt nước sôi lên đầu gây bỏng nặng, ngày 4/11, ông Lý Hùng S. (53 tuổi, ngụ phường Cái Vồn, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) cho biết, con trai ông là Lý Phước H. (24 tuổi) - nạn nhân của vụ việc vẫn đang được điều trị tại một bệnh viện ở TP.Cần Thơ.
Ông S. cho biết trên báo Người Đưa Tin: “Hôm xảy ra vụ việc, H. có đánh mẹ ruột và chửi chị gái. Lúc này, chị gái đang đun nước sôi để tắm và do bức xúc, thiếu kiềm chế nên đã tạt nước sôi vào người H. gây bỏng nặng”.
H. đang điều trị tại bệnh viện ở TP.Cần Thơ. Ảnh: báo Người Đưa Tin
“Mới đây, H. vô cớ đập vỡ ly, chén.. gia đình bức xúc gọi báo công an. Tuy nhiên, H. không những không sợ mà thách thức và cho rằng công an sẽ không làm được gì mình. Có lần H. đánh luôn cả chị ruột và các cháu trong gia đình. Từ đó, mọi người trong gia đình không ai dám nhìn mặt H.. Do vậy, H. đi đâu và làm gì thì mọi người cũng không dám nói động đến. Mỗi khi đi làm thuê được vài trăm nghìn đồng là H. ăn nhậu hết, sau đó về quậy gia đình”, ông S. kể lại.
Cũng theo ông S., nạn nhân là đứa con hay quậy phá trong gia đình. H. từng đi trường giáo dưỡng 2 lần nhưng vẫn không bỏ tật xấu. Có lúc, H. từng tuyên bố mình “đập đá” và hăm dọa rằng sẽ đâm chết mẹ ruột kèm theo những lời khó nghe. Không chỉ dừng lại ở đó, ông S. dù bị tật nguyên và dùng đến xe lăn để di chuyển, tuy nhiên H. từng đe dọa sẽ bẻ chân ông khi phát hiện cha nhìn về phía mình.
Ông S. cho biết H. là đứa con chuyên quậy phá. Ảnh: báo Một Thế Giới
Liên quan đến vụ việc, theo báo Người Đưa Tin,  hiện sức khoẻ nạn nhân Lý Phước H. đã tạm ổn. Bệnh nhân bị bỏng vùng mặt, cổ, lưng nhưng qua 2 ngày điều trị, H. đã nói chuyện bình thường.
Dần nguồn tin trên báo này, hằng ngày H.  đi làm thuê, cha mẹ ruột thì đi bán vé số. Gia đình thuộc hộ cận nghèo.
Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
