
# Огурец-супергерой и Радуга в носках: ИКЕА выпустила новую коллекцию благотворительных игрушек

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/ikea-igrushki-blagotvoritelnost/)

На средства, вырученные от продаж новой коллекции детских игрушек, компания продолжит развивать социальные проекты совместно с НКО.
Цель кампании «Давай играть!» — напомнить, что у каждого ребенка должна быть возможность играть, а самой главной площадкой для игр может стать его дом. Во всех магазинах ИКЕА на территории России появится новая коллекция мягких игрушек, придуманных и нарисованных детьми, – САГОСКАТТ.
В этому году в нее вошли шесть героев: огурец-супергерой Гурки, Радуга в носках, поющий робот Рулли, Маленький монстр, способный отогнать всех плохих чудовищ, мышь Джесси с воздушными шарами и Радужная жирафа, которая ест только здоровую пищу. Купить игрушки из коллекции и тем самым внести вклад в благотворительные проекты можно до 21 декабря 2019 года.
На средства, вырученные от продаж коллекции, компания продолжит развивать социальные проекты вместе с общественными организациями. По результатам кампании 2018 года ИКЕА создала пространства для детей и их семей в детском центре паллиативной медицины «Дом радужного детства» в Омске (благотворительный центр «Радуга»), оборудовала пространства для игр, спальные места для родителей и установила эргономичные кресла в донорской комнате в детском онкологическом отделении больницы Екатеринбурга, а также совместно с детским благотворительным фондом «Солнечный город» обустроила три комнаты в большой квартире для многодетной приемной семьи в Новосибирске.
В Тольятти компания инвестировала вырученные средства в программу социальной адаптации для воспитанников детского центра «Единство», в Ростове-на-Дону – в бизнес-школу для помощи в трудоустройстве молодым людям с инвалидностью. Часть вырученных средств пошла на обустройство швейной мастерской «Чудо-мама» в Казани, которая помогает мамам, оказавшимся  в трудной жизненной ситуации.
В этом году дети из России и других стран традиционно могут участвовать в международном конкурсе рисунков и предложить эскиз игрушки своей мечты. С 3 по 10 ноября в торговых центрах МЕГА будет работать специальная зона — сказочный замок «МОЛА Студио» для творчества и игр. В нем дети в возрасте от 4 до 12 лет смогут придумать и нарисовать героя, с которым они мечтают поиграть, и подать свою работу на конкурс. Каждый участник конкурса получит диплом и подарок, самые оригинальные работы станут прототипами игрушек из коллекции САГОСКАТТ в следующем году.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
