
# В Ленобласти начали подготовку к чемпионату WorldSkills

Published at: **2019-11-01T19:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738884-v-lenoblasti-nachali-podgotovku-k-chempionatu-worldskills)


        В Ленобласти началась подготовка к Региональному чемпионату рабочих профессий «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), намеченному на февраль 2020 года. Соревнования пройдут в 12 городах и населенных пунктах региона.
      
В Ленобласти началась подготовка к Региональному чемпионату рабочих профессий «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), намеченному на февраль 2020 года. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Соревнования пройдут с 17 до 21 февраля 2020 года в 12 городах и населенных пунктах Ленобласти: в Киришах, Тихвине, Гатчине, Кировске, Тосно, Сосновом Бору, Волхове, Выборге, Кингисеппе, Всеволожске, поселках Мичуринское Приозерского района и Беседа Волосовского района. Также 18 и 19 февраля пройдет второй региональный чемпионат «Навыки мудрых» — профессионалы старше 50 лет будут соревноваться по двум компетенциям «Сварочные работы» и «Охрана труда».
В четвертом по счету мероприятии примут участие около 700 человек – студенты колледжей и техникумов, школьники, учащиеся учреждений дополнительного образования, преподаватели и мастера производственного обучения. Они покажут свое мастерство и владение ремеслом в 32 профессиях (компетенций), среди которых пять новых: «Малярные и декоративные работы», «Реверсивный инжиниринг», «Промышленная механика и монтаж», «Администрирование отеля», «Поварское дело». Для юниоров будут введены четыре новые компетенции: «Физическая культура, спорт и фитнес», «Изготовление прототипов», «Ветеринария», «Мобильная робототехника».
Заместитель председателя правительства Ленобласти по социальным вопросам Николай Емельянов отметил, что регион, крайне заинтересован в молодых, компетентных кадрах и развитии системы профессионального образования, способной такие кадры готовить. По его мнению, соревнования WorldSkills позволяют познакомиться с лучшими отечественными и международными практиками и методиками подготовки специалистов по рабочим профессиям.
Отмечается, что в международном движении WorldSkills Ленобласть участвует с 2014 года. Россия является членом движения WorldSkills International с 2012 года.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что школьники из Петербурга стали призерами VI Национального чемпионата сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills Hi-Tech. Они завоевали десять медалей.
#ленобласть #чемпионат #worldskills russia
