
# Бухгалтерская пьеса про счета-фактуры на возврат

Published at: **2019-11-01T18:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491942/)

Автор: Надежда Семенова.
Первое издание: Красный уголок бухгалтера.
На сцене: договор поставки, возвраты по которому оформляются корректировками к исходным документам.

        Действие 1
      
Менеджер Поставщика: согласен принять возврат единицы качественного товара.
Кладовщик Поставщика: привезли, не приму, единица поломатая.
Менеджер Покупателя: не прокатило. Забираем единицу назад.
Менеджер Поставщика: вы забыли аннулировать возвратную накладную в Диадоке.
Менеджер Покупателя: аннулировать накладную невозможно, подписывайте её и составляйте Акт ТОРГ-2.
Бухгалтерия Покупателя: поставщики, вы не выписали КСФ на возврат
Бухгалтерия Поставщика: с какого бы это КСФ, товар у вас.
Программисты Покупателя: сделка в системе не будет закрыта, пока за движением товара не последует документ НДС, у нас в техзадании так написано.

        Отключить рекламу
      
Менеджеры хором, поют: мы ничо не поняли.
Бухгалтерия Покупателя: мы своими глазами видели, как вместе с товаром вам погрузили НДС, он все еще у вас, выставляйте КСФ.
Бухгалтерия Поставщика: единственный КСФ, который мы можем вам выставить, будет на 0 штук 0 рублей 0 НДС, ибо ТОРГ-2.
Бухгалтерия Покупателя: мы пошли думать...

        Занавес.
      
Творческое задание автора: напишите следующую сцену, пожалуйста.
Работники сцены (бухгалтеры) ломают голову над тем, как корректировать корректировку.
Удивленный зритель из числа простых обывателей пытается в голове уложить схему передвижения товара и недоумевает по поводу бухгалтерской суеты.Отключить рекламу
Товар отгружен поставщиком и получен покупателем. Сделка прошла, счет-фактура выставлен. Товар лежит на складе покупателя.
Покупатель хотел вернуть товар поставщику, но не вышло. Поставщик принимать товар не стал. Товар по-прежнему лежит на складе покупателя.
В сухом остатке ничего не изменилось. Товар как лежал на складе покупателя, так и лежит там. Путешествие «таракана вокруг стакана» завершилось в исходной точке.
При бумажном оформлении сделки можно было бы порвать и выкинуть возвратную накладную ТОРГ-12 и вопрос был бы решен. Но на дворе 21 век, цифровизация.
У бухгалтеров все не так просто, как у простых обывателей. Аннушка уже пролила масло…
Как должен выглядеть корректировочный счет-фактуру на несостоявшийся в реале возврат товара и должен ли он быть вообще?
Участники дискуссии эту задачку пока не решили. А что вы думаете на этот счет?

        Отключить рекламу
      
 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
