
# Александр Бурков: «Сотрудничество с Казахстаном для нас имеет ключевое значение»

Published at: **2019-11-06T11:03:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159616/)


        Омский губернатор и казахстанский вице-министр вместе оценили важность начавшегося форума приграничных регионов России и Казахстана.
      
Сегодня в первый день работы Межрегионального форума сотрудничества России и Казахстана губернатор Омской области Александр Бурков как глава региона-хозяина события и вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев прошли по выставке российских и казахстанских предприятий и вместе ответили на вопросы журналистов.

        Александр Бурков:
      
— Подписание сегодня соглашений — это и нужно, и важно, в сфере образования это ценно в части научных исследований. Новые возможности подготовки кадров, отбора одарённых ребят. Задача, поставленная нам президентом России — наше государство должно войти в десятку сильнейших в плане системы высшего образования. И здесь есть взаимные интересы региона и МГИМО — как раз найти точки соприкосновения, о которых я уже сказал. Что касается договора с «Вымпелкомом» — мы надеемся использовать ту практику, тот опыт в сфере цифровой экономики, те технологии, которые у него есть. Это могло бы давать совершенно новые продукты в такой сфере, как «Умный город» или «Безопасный город». Это новая транспортная система, то есть всё, что сегодня касается цифровизации, у «Вымпелкома» есть. И здесь регион надеется на дальнейшее сотрудничество в интересах развития цифровой экономики у нас в области.
Ну, а в целом я бы хотел сказать, что сегодня для Омской области сотрудничество с Казахстаном имеет ключевое значение. Это главный партнёр. Если брать внешнеторговый оборот, то прежде всего это отношения с Казахстаном. В прошлом году, если помню, это был объём около 240 миллионов долларов. В этом году за восемь месяцев рост товарооборота на 22%, более того я подчеркну, что растёт как экспорт, так и импорт. Очень важно, что мы развиваем взаимные товарно-экономические отношения. В регионе сейчас действует 162 предприятия с участием казахстанской стороны.

        Кайрат Торебаев:
      
— Есть несколько векторов развития сотрудничества Омской области и Казахстана. Первое — это сельское хозяйство, достаточно хорошие технологии в нём сегодня были показаны. Казахстан — аграрная страна и Омск достаточно значительный игрок в РФ, поэтому те технологии, которые есть у вас и у нас, взаимно дополняют друг друга, мы будем продолжать сотрудничество, это и пшеница, и другие культуры.
Второе — это нефтехимия, потому что наши страны там также взаимно дополняют друг друга, только что прошла презентация группы компаний «Титан», там достаточно интересные разработки, те химические элементы, которые производятся на наших заводах, они в спросе здесь, и соответственно наоборот.
И третье направление — это финансовое сотрудничество. Сегодня наш финансовый центр вручил две грамоты участникам финансовой системы Казахстана, поэтому мы приглашаем российские компании участвовать в проектах в Казахстане, пользоваться теми финансовыми инструментами, которые предоставляются на нашей территории.
И последнее — это сотрудничество в области образования, мы видим здесь достаточно хорошую научно-техническую базу, в Казахстане имеется большая потребность в высококвалифицированных кадрах, это отражается и на инвестиционной привлекательности нашей страны. И когда компании приходят к нам, хотят разместить предприятия, они смотрят на рынок прежде всего Казахстана, РФ и Китая, а второй этап — это вопрос о кадрах. И всегда мы стараемся, чтобы предпочтение отдавалось нашим местным кадрам, и достаточно хороший пул специалистов, нам нужна более прочная кооперация с вашими вузами.
