
# La 'Nationalsmanía' se apoderó de Washington

Published at: **2019-11-02T22:41:08+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3361-la-nationalsmania-se-apodero-de-washington)


        Tras el histórico triunfo de los Nacionales en la Serie Mundial de Béisbol, una marea roja invadió las principales avenidas de Washington para celebrar el título
      
Washington.- Una marea roja de personas inundó este sábado las calles del centro de Washington DC, y no era de seguidores del presidente de EE.UU., Donald Trump, para celebrar la histórica victoria del equipo local, los "Nationals", campeón de la Serie Mundial del béisbol de las Grandes Ligas.
Por un día la política dejó de ser protagonista en la capital.
Las camisetas y gorras rojas con el lema "Make America Great Again" (hacer EE.UU. grande de nuevo) de la campaña de Trump, que suelen llevar los turistas que visitan el Mall de Washington, la gran explanada que conecta la Casa Blanca con el Capitolio, fueron sustituidas por las prendas del mismo color que llevaban los forofos de los "Nats".
Todo esto para celebrar el triunfo de los "Nats" del miércoles pasado frente a los Astros de Houston, que les permitió conquistar la Serie Mundial de Béisbol al imponerse de remontada por 6-2.
Una proeza tanto para el equipo como para la ciudad, ya que es la primera vez que los "Nationals" se hacen con el campeonato desde que se establecieron en Washington DC en 2005. Fueron creados en 1969 bajo el nombre de Montreal Expos, con sede en esta ciudad canadiense.
Además, esta es la primera vez que un club de la capital se hace con este torneo de béisbol desde que en 1924 lo hicieran los "Senators".
Los habitantes de Washington obraron en consecuencia y se volcaron en el desfile de los "Nats" por el centro de la ciudad este sábado a bordo de autobuses, que recorrieron las avenidas de la Constitución y Pensilvania.
En un ambiente completamente festivo, los asistentes, de todas las edades, bailaron, corearon a los jugadores y exclamaron el grito de guerra "Let's go Nats!" (¡Vamos Nats!).
Muchos de los seguidores acudieron con carteles que decían "lucha terminada" y con pancartas que hacían referencia al número 22, el jardinero dominicano Juan Soto, una de las grandes estrellas del equipo, que en el encuentro del miércoles bateó dos "hits" e impulsó una carrera para terminar la serie con .333 de porcentaje, con tres "jonrones" y siete carreras producidas.
"Juan Soto es el mejor", dijo a Efe sin titubear Mike Reyes, de 30 años, que acudió con su familia a ver el desfile de los Nats.
"Es el mejor porque es joven y tiene bastante potencial, está bien fuerte y es muy bueno", detalló este hombre de origen salvadoreño, que asistió a la gran fiesta washingtoniana del béisbol con sus padres, su hermana, su hija y su abuela, que portaba una gorra de los "Nats".
Durante el desfile la locura se desató cuando apareció el autobús con el trofeo de la Serie Mundial y en el momento en que los jugadores subieron a un escenario montado para la ocasión, desde donde se dirigieron a los aficionados.
"Vi los últimos cuatro partidos, y el último de todos lo vi en la fiesta en el estadio de los Nats, fue muy emocionante", recordó en declaraciones a Efe Ayanna, de 26 años, que asistió al desfile con unas amigas, pertrechada con camiseta y gorra del equipo.
Ayanna explicó que cuando era pequeña jugaba y veía los partidos del béisbol, luego lo dejó por unos años, y ha vuelto a engancharse ahora.
Si hubo un protagonista indiscutible de esta jornada fue el "Baby Shark" (tiburón bebé), que se ha convertido en el himno de los Nationals durante este temporada.
Niños, adultos, ancianos y los propios miembros del equipo hicieron el baile del "Baby Shark" juntando las palmas de las manos y cantaron el ya mítico "baby shark dudududududu..."
Esta canción infantil de pop coreano se ha hecho viral por su popularidad entre los más pequeños y se ha transformado en el improvisado himno de los "Nats" después de que el jugador Gerardo Parra la eligiera para sus entradas, en homenaje a su hija de dos años, en vez de los habituales ritmos de hip hop o reguetón.
De hecho, muchas personas participaron en la celebración con gorros en forma de tiburón o aleta de este escualo.
