
# Frankfurt: 3000 Kinder beim Spiel- und Sportfest

Published at: **2019-11-03T19:53:00+00:00**

Author: **Oliver Kauer-Berk**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/frankfurt/kalbach-riedberg-ort904327/grosses-tohuwabohu-kalbach-13190298.html)


        Das integratives Spiel- und Sportfest der Stadt begeistert 3000 Kinder.
      
Einmal im Jahr, am ersten Sonntagnachmittag im November, wird die Leichtathletikhalle des Sport- und Freizeitzentrums in Frankfurt-Kalbach von jeder Menge Kinder geflutet, die sich an allerlei Spiel- und Sportstationen ausprobieren. In dem großen Tohuwabohu mit Rollen, Rutschen, Springen, Hüpfen, Fahren, Balancieren oder Kraxeln geht fast unter, dass es sich um eine Maßnahme handelt, die auf die Inklusion abzielt. Zu viel ist los, zu viel Bewegung bestimmt das Geschehen, als dass auffiele, wie hier über vier Stunden verteilt geschätzte 3000 Kinder mit und ohne Handicap ihren Spaß haben.
Beim Integrativen Spiel- und Sportfest der Stadt Frankfurt sind in der riesigen Halle beispielsweise Trampoline, eine Kletterwand, ein Rollstuhlparcours, eine Rollenrutsche, Tischtennisplatten, ein Hindernisparcours, ein Bällebad und – ein Renner unter den Kids – eine Flugschaukel aufgebaut. Für die ganz Kleinen gibt es eine Krabbelbahn oder das „mysteriöse“ Klangzelt. Alles ist bunt, und überall in der Halle sausen Kinder mit den Pedalos, Stelzen oder Snakeboards der „Bewegungsbaustelle“ umher. Wer möchte, kann auch ganz klassisch mit dem Basketball auf einen Korb werfen.
Auf der Empore versorgen allerlei Verpflegungsstände vor allem die Eltern mit Kaffee, Kuchen und Würstchen. Dort wird auch eine Schminkecke angeboten und ein Schwarzlichtraum, in dem Neugierige leuchtende Gegenstände ausprobieren.
Was für ein Durcheinander! Doch niemand stört sich hier daran. Im Gegenteil, dies ist auch bei der 28. Auflage dieser Veranstaltung ihr Erfolgsrezept. Das gemeinsame Toben nach Herzenslust und ohne Wettbewerbscharakter wird, finanziell unterstützt von der Stadt, federführend von zwei Vereinen koordiniert, dem TSV Bonames und dem Rollstuhl-Sport-Club Frankfurt. Das Referat Inklusion der Sportjugend Hessen, der Deutsche Rollstuhl Sportverband, die Fachhochschule Frankfurt, die Berufsgenossenschaftliche Unfallklinik und der Hessische Behinderten- und Rehabilitations-Sportverband helfen mit. Trotz des scheinbaren Kuddelmuddels ist jede Station für sich gut durchdacht und erprobt. Sicherheit geht vor. Drei 7,5-Tonner macht allein der TSV Bonames jedes Jahr voll, um all die Gerätschaften in die Halle zu karren, und 80 ehrenamtliche Helfer hat dieser Verein für diese Veranstaltung im Einsatz.
Neben den Kindern und ihren Eltern nutzen das Spielfest immer wieder auch Vertreterinnen und Vertreter von im Bereich der Inklusion besonders engagierten Vereinen zum Austausch unter Gleichgesinnten. Speziell für sie ist auch die FR ein Dauergast beim Integrativen Spiel- und Sportfest: Die Schlappekicker-Aktion der FR belohnt schon seit 1997 Vereine, die sich vorbildlich für den Sport von Menschen mit einem Handicap engagieren. In diesem Jahr wurden im Rahmen der Eröffnung der Veranstaltung wieder drei Förderschecks zu je 3000 Euro vergeben (siehe separater Beitrag). Die Laudationes gehen zwar im allgemeinen Getümmel traditionell unter, aber was soll’s: Die Hilfe kommt an, das ist im Sinne der Inklusion die Hauptsache, und Sonntagsreden sind in diesem Kindergetöse ohnehin müßig.
