
# Pedro Ribeiro garante que derrota com Vitória de Guimarães não afectou a equipa

Published at: **2019-11-03T06:35:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/desporto/pedro-ribeiro-garante-que-derrota-com-vitoria-de-guimaraes-nao-afectou-a-equipa-JF5403874)

O treinador do Belenenses SAD disse hoje que a derrota com o Vitória de Guimarães, por 5-0, não afetou a equipa para a receção ao Paços de Ferreira, da 10.ª jornada da I Liga de futebol.
Em conferência de imprensa de antevisão da partida, Pedro Ribeiro desvalorizou a goleada sofrida na quarta-feira, admitindo que foi uma oportunidade perdida de “disputar os três pontos”, mas realçou a união da equipa nos bons e nos maus momentos.
“O jogo com o Vitória [de Guimarães] é um jogo que o resultado nos desagrada imenso. A mensagem é clara, perdemos a oportunidade de disputar os três pontos num terreno difícil, com um adversário muito competente. Não há arguidos, somos uma equipa unida que sente as vitórias e as derrotas como equipa”, confessou.
Desde 2007 que o Belenenses SAD não derrota o Paços de Ferreira em jogos caseiros, mas Pedro Ribeiro pretende contrariar as estatísticas, apesar dos elogios ao adversário e ao treinador, Pepa, clarificando que espera “um jogo dificílimo”.
“O jogo com o Paços de Ferreira é tradicionalmente difícil. As estatísticas valem o que valem, não nos agradam e tentaremos quebrar este ciclo. O Paços de Ferreira é uma equipa de I Liga, bem sustentada e bem gerida. Têm mais ou menos o mesmo estado de espírito que nós, de quererem recuperar na tabela classificativa. Estou à espera de um jogo dificílimo”, explicou.
Os ‘azuis’ vão encarar o jogo “com seriedade máxima” e em busca de “afirmação”, com o treinador a rejeitar qualquer tipo de vantagem por ter tido mais um dia de descanso em relação aos ‘castores’, que perderam na receção ao Sporting (2-1), na quinta-feira, um dia após a visita do Belenenses SAD ao terreno do Vitória de Guimarães.
“Vão estar duas equipas competentes em campo. [A estratégia] Passa por afirmar a nossa ideia de jogar e não termos qualquer tipo de receio com ou sem bola. Nem sempre as coisas saem como queremos, mas tentamos jogar como gostamos e como acreditamos ser o caminho do sucesso”, afirmou.
A rotatividade apresentada nos últimos jogos também foi desvalorizada por Pedro Ribeiro, que garantiu escolher sempre “os melhores jogadores preparados” e que, no plantel, há “muita motivação” para encarar o jogo de segunda-feira.
“Não gosto da palavra rotatividade, gosto de ir para o jogo com os melhores jogadores preparados. A única coisa que faz sentido no futebol é a equipa que entra em campo ser a mais competente possível. Podemos ver um Belenenses a acreditar, como acredita sempre, que tem todas as condições para conquistar os três pontos”, concluiu.
O Belenenses SAD, 14.º classificado, com oito pontos, recebe o Paços de Ferreiro, 17.º e penúltimo, com cinco, na segunda-feira, em jogo agendado para as 19:00, no Estádio Nacional, em Oeiras.
