
# Стали известны самые дорогие судебные иски в мире

Published at: **2019-11-04T12:56:32+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/stali-izvestny-samye-dorogie-sudebnye-iski-v-mire)

Сегодня стало известно, что рекордный по сумме иск о компенсации морального ущерба был подан в России. Об этом сообщает пресс-служба Федеральной службы судебных приставов (ФССП). Иск был подан неким должником к ФССП. Речь идет о жителе Новосибирской области. Однако, если судить о мировой практике, этот иск не бьет все рекорды.
Самой дорогой судебной претензией на сегодняшний день является иск Tobacco Master Settlement Agreement за 1998 год, когда государство подписало соглашение с четырьмя табачными компаниями, которые обязались за 25 лет выплатить 206 миллиардов долларов пострадавшим от табакокурения.
Вторую строчку в рейтинге занимает обанкротившаяся энергетическая компания Pacific Gas and Electric, которую признали виновной в 17 пожарах в Калифорнии и против которой подали иски на общую сумму в 30 миллиардов долларов.
На третьем месте иск сотрудников компании Enron. Они подали на нее в суд из-за того, что руководство поощряло вложения в акции компании, однако умалчивало о сложном финансовом положении. Компания обанкротилась, а люди потеряли деньги. В результате Enron пришлось выплатить 7,2 миллиарда долларов акционерам и 85 миллионов бывшим работникам.
Третью строчку в "рейтинге" занимает иск к телекоммуникационной компании WorldCom, которая искажала информацию о финансовом состоянии на четыре миллиарда долларов и в результате обанкротилась. Сумма групповых претензий составила 6 миллиардов долларов.
Замыкает десятку иск компании PlayMedia к AOL Time Warner на сумму в 300 миллионов долларов за незаконное использование технологии МР3 при создании AOL 6.0.  
Ранее стало известно, что в России подали иск о возмещении морального ущерба на 100 триллионов рубелей (или 1,56 триллиона долларов). Данный иск стал рекордным для страны – заявленная сумма в 5 раз больше годового федерального бюджета РФ.
