
# Омский цирк модернизируют за 54 миллиона рублей

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Мария Исаева**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66132.html)


        В омском цирке за 54 миллиона рублей появятся новые системы освещения и озвучивания.
      
 
На сайте госзакупок появилась информация о торгах на установку в Омском цирке постановочного освещения и озвучивания. Подрядчик должен будет провести эти работы в течение месяца со дня подписания договора. Заказчиком является Росгосцирк, работы планируют провести в рамках капитального ремонта здания. Начальная (максимальная) цена контракта - 54 млн руб.
В цирке появится система звукоусиления от сценических микрофонов и оркестра, система сценического мониторинга и воспроизведения фонограмм для улучшения звука в зрительном зале. Установят фермы бокового, верхнего, нижнего и заливного света, четыре следящих прожектора, два генератора тумана и генератор дыма, а также световой пульт и процессор для управления.
Приём заявок от подрядных организаций уже завершён. Комиссия приступила к проверке кандидатов. Каждый из них получит максимум 85 баллов: за цену договора до 45 баллов, за опыт - 35 баллов, а за квалификацию сотрудников участника закупки - 20 баллов.
Напомним, цирк уже закрывали на ремонт осенью 2015 года, тогда на реконструкцию потратили 350 млн руб. Деньги ушли на инженерные коммуникации, благоустройство, свет, звук, кресла, дизайн интерьеров, фойе, фасады. Но после из-за претензий к подрядчику следователи возбудили уголовное дело по статье "Мошенничество, совершённое в особо крупном размере".
