
# Ini Lintasan Formula E 2020 di DKI Jakarta

Published at: **2019-11-01T09:02:07+00:00**

Author: **Antara, Febriyan**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267192/ini-lintasan-formula-e-2020-di-dki-jakarta)

TEMPO.CO, Jakarta - Teka-teki soal jalur yang akan digunakan dalam gelaran Formula E 2020 di Jakarta mulai terkuak. Dalam rapat dengan Komisi C DPRD DKI Jakarta Kamis kemarin, PT Jakarta Propertindo selaku pelaksana kegiatan tersebut membuka rencana lintasan balap jet listrik darat tersebut.
"Gelaran balapan mobil listrik tingkat internasional digelar pertama kali di Indonesia pada 6 Juni 2020 mendatang," kata Direktur Utama PT Jakpro Dwi Wahyu Daryoto di DPRD Jakarta, Kamis malam kemarin seperti dilansir Antara.
Dalam rapat bersama Komisi C DPDR DKI Jakarta itu disampaikan bahwa lintasan yang akan dilalui sepanjang 2,6 kilometer dengan titik awal (start) di Jalan Medan Selatan.
Selanjutnya lintasan akan menuju ke Jalan Medan Merdeka Timur lalu ke Jalan Silang Merdeka Tenggara. Kemudian mengikuti putaran di Jalan Titian Indah di dalam kawasan Monas menuju Jalan Silang Merdeka Barat Daya dan berakhir di Jalan Medan Merdeka Selatan.
Kegiatan itu juga dibagi empat zona, yakni Zona Formula E Managemen yang meliputiarea utama sirkuit. Zona Ekonomi lokal berada di Jalan Medan Merdeka Barat dan Jalan MH Thamrin.
Zona Usaha Mikro Kecil dan Menengah di Jalan Agus Salim, Jalan Kebon Sirih, Jalan Perwira dan Lapangan Banteng. Selain itu, ada pula Zona Konser di Stadion Gelora Bung Karno.
PT Jakarta Propertindo (Jakpro) merupakan Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang ditunjuk oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sebagai pelaksana kegiatan telah mengusulkan anggaran sebesar Rp 767 miliar.
Selain sebagai pergelaran olahraga, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan berharap pergelaran itu bisa ikut menggerakan perekonomian DKI Jakarta, terutama di bidang pariwisata.
