
# Мероприятия на День народного единства в Мурманской области

Published at: **2019-11-04T08:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/04/?newsid=116583)

Сегодня в Мурманской области пройдут мероприятия, посвящённые Дню народного единства - городские праздники, фестивали национальных культур, концерты, ярмарки, викторины, познавательные программы, спортивные соревнования.
Так, в Североморске праздничную программу устроят в городском парке.
В Кильдинстрое народные гулянья развернутся на площадке у местного дома культуры.
А в Мурманске в сквере на улице Ленинградской пройдёт фестиваль национальных культур «Мы - вместе! Мы - едины!». Артисты творческих коллективов областного центра объединятся, чтобы выступить с любимыми народными песнями и танцами. В празднике примут участие представители культурных центров Армении, Грузии, Молдавии, Украины. Аналогичные фестивали состоятся и в других муниципалитетах: в Заполярном - «Все краски мира», в Заозёрске - «Дружба народов», в Мончегорске фестиваль под названием «Мелодии дружбы» пройдёт уже 12 раз. Зрители услышат песни на саамском, русском, молдавском и чувашском языках, увидят зажигательный азербайджанский танец. В городе металлургов и в Кировске в понедельник планируется этно-тур «Путешествую по России».
На большой праздничный концерт в День народного единства традиционно приглашает областной Дворец культуры и народного творчества имени Кирова. На сцене выступят артисты коллективов «Кировки», ансамбль «Забава» из города Апатиты, оленегорский ансамбль народной песни «Северные росы» и ансамбль современного танца «Престиж» из посёлка Молочный.
Театрализованные концерты запланированы в Ковдоре, Полярном, Африканде, Полярных Зорях, Кандалакше. Мероприятия пройдут и в отдалённых населённых пунктах Кольского полуострова - в Краснощелье, Островном, на Терском берегу.
 
