
# Российская «дочка» ArcelorMittal перестанет работать в Украине

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/arcelormittal-zakryvaet-v-kieve-ofis-svoey-rossiyskoy-dochki-novosti-ukrainy-50052160.html)

Международная металлургическая группа ArcelorMittal закрывает в Киеве офис своей «дочки» ООО «АрселорМиттал Дистрибьюшн Солюшнс Восток» (Москва, Российская Федерация).
Об этом сообщает агентство «Интерфакс-Украина».
Читайте также:
Сергей ФурсаArcelorMittal и British American Tobacco. Почему из Украины уходят инвесторы
Представительство закрывается на основании соответствующего приказа ООО «АрселорМиттал Дистрибьюшн Солюшнс Восток» от 6 августа 2019 года. Подразделение компании существовало с 2009 года. Генеральным директором московской компании является Матхур Анураг.
Источник, знакомый с деятельностью ArcelorMittal в Украине, сообщил НВ Бизнес, что это техническое действие, не уточнив его причины.
Скорее всего, это очередной этап изменения структуры поставок на рынок Украины металлопроката, который производят зарубежные предприятия ArcelorMilttal.
Так, в начале года reаdmetal.com сообщил, что в 2018 году в Украине было зарегистрировано ООО «АрселорМиттал Проджектс Украина». Его бенефициар Лакшми Миттал. Направление ArcelorMittal Projects работает как центр комплексных решений из стали по трем направлениям (Foundation Solutions, Solar Projects & Processing, Energy Projects). В частности, через него в Украину начали завозить шпунтовые сваи. Примечательно, что АрселорМиттал Проджектс СНГ возглавляет уже упомянутый Матхур Анураг.
ArcelorMittal владеет крупнейшим в Украине металлургическим комбинатом АрселорМиттал Кривой Рог и несколькими небольшими компаниями.
Напомним, что в ближайшие пять лет АрселорМиттал Кривой Рог должен получить около $1,8 млрд инвестиций.
Читайте также:&nbspДНР-торговля в Евросоюзе. Как уголь из оккупированного Донбасса попадал на завод ArcelorMittal в Чехии
