
# Mendagri: Sederhanakan Birokrasi, ASN dan Kepala Daerah Perlu Ubah 'Mindset'

Published at: **2019-11-06T23:06:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743849/nasional/mendagri_sederhanakan_birokrasi_asn_dan_kepala_daerah_perlu_ubah_mindset.html)

KBRN, Jakarta : Dalam Rapat Kerja (Raker) dengan Komisi II DPR RI, Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian mengatakan tidak punya visi-misi Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri), karena semua hanya melaksanakan visi-misi Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Wakil Presiden Ma'ruf Amin. "Kemendagri tidak memiliki visi dan misi karena yang kami lakukan adalah menjabarkan visi dan misi Presiden dan Wakil Presiden," kata Mendagri Tito Karnavian di Gedung DPR RI, Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Ada lima poin yang dipaparkan Tito dalam Raker tadi siang yang meliputi pembangunan sumber daya manusia (SDM), pembangunan infrastruktur, penyederhanaan regulasi, penyederhanaan birokrasi, serta transformasi ekonomi. Dan yang menjadi prioritasnya adalah penyederhanaan regulasi guna mempermudah masuknya investasi."Narasi Pak Presiden selalu permudah regulasi, buka investasi, karena dari anggaran APBN saja tidak cukup. Undang investasi dalam ataupun luar negeri. Tapi harus permudah regulasinya, karena pengusaha banyak yang komplain, regulasinya bertumpuk-tumpuk banyak sekali,"sambung Tito.Untuk mencapai hal tersebut perlu pengubahan pola pikir para ASN juga. Karena jika gaya mereka tidak diubah, hingga regulasi tetap dipersulit, banyak pihak yang akan dipersulit. Demikian turut dipaparkan Tito kepada anggota dewan dari Komisi II DPR RI."Oleh karena itu, kami akan breakdown semua perbaikan yang bisa disumbangsih oleh Kemendagri sebagai institusi. Pengawasan di daerah, kami juga punya kewenangan apa yang bisa dipotong akan dipotong. Disederhanakan, mengubah mindset teman-teman di daerah. Bukan hanya kepala daerah, termasuk para aparatur sipil negara lainnya supaya disederhanakan. Perlu diingat lagi, mempersulit (regulasi) akan merugikan semuanya," kata Tito. (Jorike Fitri/RRI-PRO3)
