
# Ради секса люди готовы пойти на любую ложь

Published at: **2019-11-06T10:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84827-radi-seksa-lyudi-gotovy-poyti-na-lyubuyu-lozh.html)

Если перед человеком маячит перспектива секса, то он готов произнести абсолютно всё. К такому выводу пришли исследователи из США.Взрослые люди скажут практически всё, что только можно, если благодаря этому у них вырастут шансы на сексуальный контакт. К примеру, они соврут по поводу числа предыдущих партнеров, скажут неправду о собственном здоровье, используют любую другую ложь. Причём этот процесс может быть подсознательным, но сама мысль о возможности секса действительно оказывает мощное влияние на то, как мы представляем себя в глазах привлекательных для нас незнакомцев.Наблюдения, в частности, показали, что если мы считаем кого-то привлекательным, то можем соглашаться с его утверждениями, которые при всех прочих условиях вызвали бы наше неприятие и даже протест. А всё для того, чтобы произвести впечатление на потенциального сексуального партнера. Оказывается, наш мозг переключается на стадию эмоционального, а совсем не физического возбуждения, и человек начинает вести себя несколько необычно. Таковы результаты эксперимента с участием 634 гетеросексуальных студентов со средним возрастом в 25 лет, когда их разделили на две группы.В первой группе участники реагировали на сексуальную стимуляцию, а во второй группе на нейтральную перед тем, как вступить во взаимодействие с незнакомцем противоположного пола. Это помогло ученым определить, насколько далеко люди могут пойти в произнесении неправды, если перед ними маячат перспективы сексуальных контактов.
