
# Sistematizan medidas ante contingencia energética

Published at: **2019-11-01T13:23:34+00:00**

Author: **Karelia Álvarez Rosell**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/sistematizan-medidas-ante-contingencia-energetica/)

Desplazar las cargas eléctricas fuera de los horarios pico, sobre todo en el nocturno, constituye una de las medidas que implementa Isla de la Juventud ante la actual contingencia energética y sistematizará en su actuar cotidiano.
Lo anterior se conoció por Liván Fuentes Álvarez, presidente de la Asamblea Municipal y diputado al Parlamento cubano, quien destacó que a partir de la situación con los combustibles y portadores energéticos se derivaron una serie de alternativas en todo el país y a propuesta del Presidente de la República se socializan en cada territorio las mejores experiencias.
En cuanto a la medida antes mencionada el dirigente significó el actuar no solo de las entidades sino también de las familias, pues es en este sector donde se registran sobregiros como muestra fehaciente de las reservas que todavía persisten en cuanto al ahorro.
De ahí que hablara de mantener en cada demarcación las patrullas clic, con el toque casa por casa en aras de sensibilizar a las familias con la disminución del consumo, que implica alejarnos del despilfarro al emplear solo la energía necesaria.
Puntualizó que “en esta tarea deben estar implicados tanto los delegados como todos los factores en el barrio, porque el ahorro se precisa ahora, máxime cuando a partir de este día tres comienza a regir el horario normal, o sea, oscurecerá más temprano y apenas se podrá aprovechar la luz solar”.
Se refirió al fomento de transportes de mayor carga, por lo que el territorio mantendrá el uso de los dos llamados “camellos”, los cuales cubrirán las rutas para los poblados de mayor importancia luego de Nueva Gerona: La Fe y La Demajagua.
“Debemos ir hacia una mayor utilización de los molinos de viento, que aquí disponemos de 57, algunos de los cuales se encuentran en un proceso de recuperación en aras de recobrar su vitalidad, y también a elevar en esta campaña de frío la siembra de cultivos de ciclo corto con vistas a asegurar las entregas de productos del agro a los pobladores”.
Fuentes Álvarez enfatizó, además, en cuanto al sector agropecuario la necesidad de trabajar por la incorporación de más yuntas de bueyes al campo, acelerar la creación de los centros de cría de mulas y explotar al máximo la tracción animal en este sector, en la recogida de desechos sólidos y el tiro de agua.
“Resulta indispensable –enfatizó– defender el cambio de labor y no las interrupciones en los centros laborales, la producción de medicina natural y tradicional; así como optimizar y reorganizar la elaboración de pan sin que el alimento merme su calidad”.
Resaltó mantener el trabajo a distancia de aquellas actividades que así lo permitan; al propio tiempo informó que el Consejo Energético Municipal continuará con el chequeo y enfrentamiento sistemático de las indisciplinas.
Antes de concluir el Presidente del Gobierno local reconoció al pueblo pinero, los directivos, transportistas del sector estatal y no estatal, así como organizaciones de masa por la respuesta e iniciativas puestas en práctica ante la contingencia energética a que ha obligado el recrudecimiento del bloqueo del gobierno de Estados Unidos, en medio de la cual los pineros no renuncian al desarrollo y a una Isla próspera y sostenible.
