
# Béziers : un mineur placé en détention provisoire après les incendies à La Devèze

Published at: **2019-11-03T15:08:47+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/beziers-un-mineur-devant-la-justice-apres-les-incendies-de-la-deveze,8520628.php)


        Un mineur a été présenté devant la justice, dimanche 3 novembre, après les incendies du quartier de La Devèze, dans la nuit du 31 octobre au 1er novembre. Il a été mis en examen et placé en détention provisoire.
      
Un mineur de 15 ans, en garde à vue depuis le 1er novembre, a été présenté, dimanche 3 novembre, devant le juge d’instruction, a communiqué le procureur de la République de Béziers, Raphaël Balland.
Il a été mis en examen pour "destruction en bande organisée du bien d'autrui par un moyen dangereux pour les personnes", "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime", "embuscade en réunion dans le but de commettre des violences avec usage ou menace d'une arme", "violences sur une personne dépositaire de l'autorité publique sans incapacité" et "participation à un groupement formé en vue de la préparation de violences contre les personnes ou de destructions ou dégradations de biens".
Le mineur a été ensuite placé en détention provisoire par le juge des libertés et de la détention, conformément aux réquisitions du parquet et à la demande du juge d’instruction. Les investigations se poursuivent désormais sous l’autorité du magistrat instructeur, aux fins notamment d’identifier les autres suspects.
L’adolescent est suspecté d’avoir participé aux incendies qui ont sévi dans le quartier de La Devèze, dans la nuit du 31 octobre au 1er novembre, et qui ont entièrement détruit l’école des Tamaris. Il aurait également pris part aux jets de pierres contre les forces de l’ordre, au cours de cette même soirée. Une information judiciaire a été ouverte.
Durant sa garde à vue, il a reconnu avoir été présent sur les lieux des incendies, mais sans y avoir directement participé. Celui-ci était déjà connu de la justice pour son implication dans des faits de dégradations par incendie, en 2017, alors qu’il n’avait que 13 ans. Un délit commis, déjà, lors d’une soirée d’Halloween…
