
# Tecnología verde. Una 'hoja artificial' que convierte CO2 en metanol y oxígeno

Published at: **2019-11-06T12:35:34+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/tecnologia-verde/197524/tecnologia-verde-hoja-artificial-co2-metanol-oxigeno)

La nueva tecnología, descrita en un artículo publicado en la revista Nature Energy, se inspiró en la forma en que las plantas usan la energía de la luz solar para convertir el dióxido de carbono en alimento.
"Lo llamamos hoja artificial porque imita las hojas reales y el proceso de fotosíntesis", dijo en un comunicado Yimin Wu, profesor de ingeniería en la Universidad de Waterloo que dirigió la investigación. "Una hoja produce glucosa y oxígeno. Producimos metanol y oxígeno".
Hacer metanol a partir de dióxido de carbono, el principal contribuyente al calentamiento global, reduciría las emisiones de gases de efecto invernadero y proporcionaría un sustituto de los combustibles fósiles que los crean.
La clave del proceso es un polvo rojo barato y optimizado llamado óxido cuproso.
Diseñado para tener tantas partículas de ocho lados como sea posible, el polvo se crea por una reacción química cuando cuatro sustancias - glucosa, acetato de cobre, hidróxido de sodio y dodecil sulfato de sodio - se agregan al agua que se ha calentado a una temperatura particular .
El polvo sirve entonces como catalizador, o disparador, para otra reacción química cuando se mezcla con agua en la que se sopla dióxido de carbono y se dirige un haz de luz blanca con un simulador solar.
"Esta es la reacción química que descubrimos", dijo Wu, quien ha trabajado en el proyecto desde 2015. "Nadie ha hecho esto antes".
La reacción produce oxígeno, como en la fotosíntesis, al tiempo que convierte el dióxido de carbono en la solución de agua en polvo en metanol. El metanol se recoge a medida que se evapora cuando la solución se calienta.
Los próximos pasos en la investigación incluyen aumentar el rendimiento de metanol y comercializar el proceso patentado para convertir el dióxido de carbono recolectado de las principales fuentes de gases de efecto invernadero, como plantas de energía, vehículos y perforación petrolera.
