
# Cómo desactivar la curvatura de la pantalla en el Huawei Mate 30 Pro

Published at: **2019-11-04T13:21:16+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/como-desactivar-la-curvatura-de-la-pantalla-en-el-huawei-mate-30-pro.html)

Una de las características que más debate está trayendo al sector de los smartphones en la gama alta de los últimos años es la curvatura de la pantalla.
Las firmas intentan diferenciar sus mejores móviles creando diseños mucho más llamativos que los que estamos acostumbrados a ver y, ahí, los paneles curvos, que no plegables, tienen mucho que decir.
La pionera aquí fue Samsung, que con sus modelos Edge impresionó ya hace unos años, y desde entonces al menos uno de sus Galaxy S de cada año tenía esta característica. En los últimos tiempos incluso lo hemos visto llegar a otras marcas, como Xiaomi, OnePlus o Huawei.
Google Maps con bordes / Google Maps sin bordes
Esta última es la que más ha arriesgado con el Huawei Mate 30 Pro, un dispositivo que tiene una curvatura de 88 grados, haciendo que los marcos laterales prácticamente desaparezcan. El problema es que muchos usuarios no gustan de usar estas pantallas, porque al tocar en los laterales la experiencia es diferente, peor, sobre todo a la hora de escribir.
Personalmente nunca me han molestado estas formas en las pantallas pero reconozco que en el caso del Mate 30 Pro esto se ha llevado demasiado lejos. Quizás porque lo sabían, o simplemente porque gustan de dar opciones, los ingenieros de software de la compañía han desarrollado un apartado en los ajustes de EMUI 10 que permite desactivar esta zona en las apps que queramos.
En mi caso lo he usado para desactivar esta zona en el teclado que uso, que es GBoard. No obstante, es algo que se puede hacer en cualquier aplicación, si es que nos molesta esto. Para ello seguimos estos pasos.
Gboard hasta el borde / Gboard sólo en zona no curvada
A partir de este momento las apps que hayamos desactivado no usaran el espacio de la pantalla de los laterales. Podemos restablecer las preferencias en el icono de los tres puntos en la esquina superior derecha, o hacer que todas las apps usen los bordes marcando la opción para ello.
