
# Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 vượt 200.000 lượt khách tham quan kỳ vọng

Published at: **2019-11-07T15:25:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/trien-lam-o-to-viet-nam-2019-vuot-200000-luot-khach-tham-quan-ky-vong-d555348.html)


        Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (Vietnam Motor Show 2019 – VMS 2019) đã khép lại thành công với 206.110 lượt khách tham quan trong 5 ngày sự kiện, mang đến những giải pháp công nghệ mới nhất của hơn 100 mẫu xe đến từ 15 thương hiệu xe danh tiếng trong và ngoài nước.
      
Con số trên chứng tỏ Triển lãm Ô tô Việt Nam ngày càng thu hút sự quan tâm của công chúng, hứa hẹn những đột phá cuối năm trên thị trường xe hơi, trong bối cảnh nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng ổn định cùng những chuyển dịch tích cực của đầu tư nước ngoài và thương mại.
Cùng với những thành quả sáng tạo mới nhất của các hãng, các chương trình biểu diễn nghệ thuật hàng ngày với sự đầu tư vô cùng công phu và hấp dẫn, các hoạt động lái thử xe, trình diễn xe mạo hiểm hay hội thảo chuyên ngành, VMS 2019 đã đáp ứng những kỳ vọng của giới mộ điệu về một sự kiện quy mô, tầm cỡ nhất trong ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam.
Tâm điểm của mọi mùa triển lãm ô tô chính là những mẫu xe và công nghệ hàng đầu mà các hãng xe tự hào giới thiệu trước công chúng. Năm nay, những mẫu xe ý tưởng và mẫu xe thân thiện với môi trường với động cơ e-tron hoặc hybrid được xuất hiện ở vị trí vedette của hãng. Có thể kể đến mẫu xe ý tưởng TJ Cruiser của Toyota với thông điệp “Bảo vệ môi trường vì một Thế giới tốt đẹp hơn”, mẫu xe Lexus LF1 Limitless nhiều lựa chọn đa dạng từ động cơ điện sử dụng hệ thống pin nhiên liệu, hybrid, plug-in hybrid và động cơ xăng truyền thống.
Mẫu xe ý tưởng GT-PHEV của Mitsubishi cũng thể hiện tương lai của dòng xe lai xăng điện cùng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield đặc trưng, hay như mẫu Audi e-tron – mẫu xe điện đầu tiên nhận tiêu chuẩn an toàn Top Safety Pick+ của IIHS trong năm 2019 và đạt 5 sao của EuroNCAP. Chiếc Audi e-tron được trưng bày tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 với công nghệ xe hoàn toàn bằng điện cho mục đích di chuyển bền vững và thân thiện với môi trường đô thị.
Không chỉ có những mẫu xe mang công nghệ “xanh”, trên khu vực triển lãm rộng 20.000m2 của Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), 15 thương hiệu ô tô danh tiếng đã gây ấn tượng mạnh với công chúng yêu xe bằng những không gian thương hiệu đậm đà bản sắc. Với chủ đề “Tinh hoa chế tác”, Lexus tạo ra không gian giao cảm Lexus Intersect kết hợp nghệ thuật thủ công truyền thống của Việt Nam với sự góp mặt của các khách mời là nghệ nhân nổi tiếng đã lan tỏa tinh thần và cá tính của hãng xe tiên phong trong lối sống đẳng cấp, nhưng vẫn nổi bật tinh thần Omotenashi của người Nhật. Volvo lại đưa khách tham quan lạc vào miền đất Bắc Âu nhờ thiết kế sân khấu độc đáo với 6 máy tạo mùi hương mô phỏng hương thơm của cây lá kim xứ lạnh, phía trên cao là bầu trời cực quang, trong khi Volkswagen khiến người xem đắm mình trong hành trình thú vị trên nước Đức qua chiếc camper và công nghệ thực tế ảo VR.
Bên cạnh đó, những pha biểu diễn mạo hiểm đã làm nên thương hiệu Subaru, những màn lái thử xe thể thao Land Rover cho người hâm mộ off-road vẫn thu hút hàng ngàn người theo dõi ở mỗi show diễn. Sự góp mặt của những người nổi tiếng trong vai trò đại sứ thương hiệu, các trò chơi thú vị với những phần thưởng hấp dẫn cũng góp phần làm nên thành công và sự mới lạ cho triển lãm năm nay.
Trong khuôn khổ VMS 2019, hội thảo “Xây dựng thị trường lấy khách hàng làm trung tâm cho ngành công nghiệp ô tô Việt Nam” đã được tổ chức với sự tham gia của ông Ninh Hữu Chấn – Thư ký Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), ông Đỗ Nam Bình – Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ phát triển Công nghiệp, Cục công nghiệp, Bộ Công thương, Ông Nguyễn Đăng Duy Nhất – Tổng Giám đốc Global Elite Consulting, Giám đốc CMO Council tại Việt Nam và đại diện 2 hãng xe hơi: VinFast và Mercedes-Benz. Hội thảo mang nhiều ý nghĩa thiết thực khi đưa ra những thảo luận chiến lược, tầm nhìn từ các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia trong lĩnh vực marketing và ô tô xoay quanh chiến lược lấy khách hàng làm trung tâm, qua đó đem lại sự chuẩn bị cần thiết cho mọi doanh nghiệp khi chuyển dịch cùng xu thế tất yếu của thị trường.
Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 đã kết thúc và để lại nhiều dấu ấn với những người tham dự. Sự ủng hộ từ công chúng dành cho VMS 2019 là tiền đề vững chắc để Hiệp hội Các nhà sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA) cùng Hiệp hội các nhà Nhập khẩu Ô tô chính hãng Việt Nam (VIVA) tiếp tục mang tới những kỳ triển lãm tiếp theo tuyệt vời và bùng nổ hơn nữa.
 Website: www.vietnammotorshow.vnwww.vietnaminternationalmotorshow.vnFanpage: https://www.facebook.com/MotorShowVNhttps://www.facebook.com/VietnamInternationalMotorShow
Nguồn: xevathethao.vn
