
# Nam sinh quay video cưỡng hiếp cô gái thoát án tù vì thân hình quá nhỏ

Published at: **2019-11-03T10:49:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/nam-sinh-quay-video-cuong-hiep-co-gai-thoat-an-tu-vi-than-hinh-qua-nho-1027929.html)

Một tòa án ở Úc đã đưa ra quyết định khiến nhiều người bất ngờ khi tuyên án nam sinh 20 tuổi cưỡng hiếp cô gái không phải ngồi tù vì lo sợ "bị tổn thương".    
Cô gái 18 tuổi bị nam sinh chuốc say và đưa về phòng cưỡng hiếp (ảnh minh họa)
Daily Mail hôm 31/10 dẫn tin từ tờ Herald Sun (Úc) cho biết, nam sinh viên quốc tế người Ả rập Saudi, Arsalan Amin, 20 tuổi, chuốc say cô gái 18 tuổi tại hộp đêm Billboard ở thành phố Melbourne, Úc trước khi lái xe chở nạn nhân về phòng lúc 3h, cưỡng hiếp và quay video lại.
Tuy nhiên, Arsalan, người đã nhận tội cưỡng hiếp và tấn công tình dục cô gái, sẽ không phải ngồi tù sau khi tòa án địa phương cho rằng thân hình nam sinh viên này quá nhỏ bé và dễ trở thành đối tượng bị bạo hành trong nhà tù.
"Bị cáo có vóc dáng quá nhỏ và chưa thực sự trưởng thành nên dễ bị bắt nạt hoặc làm tổn thương khi ngồi ở nhà tù dành cho người lớn", thẩm phán Michael O'Connell giải thích lý do khiến nam sinh dù phạm tội cưỡng hiếp và đủ tuổi chịu trách nhiệm trước pháp luật nhưng lại không bị ngồi tù.
Theo Maribyrnong Leader, Arsalan sẽ chỉ thụ án 3 năm 6 tháng tại một trung tâm tư pháp thanh niên ở địa phương.
Một người bạn của nạn nhân nói trước tòa: "Cô ấy say tới nỗi không thể mở nổi mắt". Trong khi đó, Arsalan lại nói rằng cô gái "tỏ ra hứng thú" khi làm "chuyện ấy" và không có bất cứ lời nói hay hành động nào ngăn cản.
Theo Herald Sun, nạn nhân "không có ý thức về mọi việc xung quanh" cho tới khi tỉnh dậy trong phòng của Arsalan và thấy mình bán khỏa thân.
Cô gái ôm mặt khóc nức nở sau khi biết mình bị cưỡng hiếp nhưng nam sinh viên yêu cầu cô im lặng và chở cô về nhà.
Cảnh sát bắt giữ Arsalan sau khi nhận tin báo của cô gái và phát hiện nhiều bao cao su và quần lót của nạn nhân tại phòng thanh niên 20 tuổi. Họ còn phát hiện 4 video với tổng độ dài khoảng 45 phút, quay cảnh cô gái bị cưỡng hiếp.
Báo chí Úc đưa tin, Arsalan sẽ bị trục xuất ngay sau khi chịu xong án tại trung tâm tư pháp thanh niên.
