
# Hindú sumó un nuevo traspié esta vez frente a El Tribuno

Published at: **2019-11-03T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/hindu-sumo-un-nuevo-traspie-esta-vez-frente-el-tribuno-418127.html)

El viernes por la noche Hindú BBC volvió a caer en el Torneo de Federal de Basquet y sumó su tercera derrota consecutiva. Esta vez el verdugo fue El Tribuno de la provincia de Salta que le ganó al "sagrado" por 75-68. El equipo salteño sumó su tercer triunfo consecutivo y es uno de los líderes junto a Nicolás Avellaneda de Santiago del Estero.
El partido fue de trámite parejo con un Hindú que con dinámica y una gran entrega superó en varios momentos del partido al local. Sin embargo, en el último cuarto EL Tribuno cerró mejor y se terminó imponiendo. El próximo partido de Hindú será frente a Unión Abasto de Tucumán el próximo viernes
Síntesis
Tribuno Básquetbol (75): Germán Farah (8), Facundo Arias Binda (8), Maximiliano Saravia (9), Ignacio González (11) y Maxi Torino (15) FI. Alan Vides (-), Iván Albornoz (5), Lucas Villalba (14), Francisco Quiroga (0), Ignacio Quiñonero (0) y Lucas Gómez (5). DT: Ricardo De Cecco.
Hindú Catamarca (68): F. Carrafiello (7), G. Mirolo (4), M. Romero (0), M. Fagonde (10) y I. Solohaga (23) FI. J. Struciat (8), A. Mirolo (14), L. Melo (-), N. Codigoni (0) y A. Montivero (-). DT: C. Cáceres.
Parciales: 1C TBB 17-17 HC, 2C 17-18 (34-32), 3C 16-18 (50-50) y 4C 25-18 (75-68).Estadio: Nicolás Vitale, barrio El Tribuno (Salta).
Anual Catamarqueño
Resultados:Parque América 43 - Salta Central 65.Juventud 78 - Olimpia 70.
3 x 3 Olimpia 11 Juventud 5Parque América 8 Salta Central 4.n
