
# Previa del partido de la jornada 12: Guadalajara contra Azuqueca

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-12-guadalajara-contra-azuqueca-7711681)

El próximo domingo en el Pedro Escartín a las 17:00, se medirán el Guadalajara y el Azuqueca en la duodécima jornada de la Tercera División.
El Guadalajara encara con ánimos reforzados el encuentro de la duodécima jornada para consolidar una racha ganadora tras derrotar al Almagro en el manuel trujillo por 0-1, con un gol de Doménech. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en cinco de los 10 partidos jugados hasta ahora, con ocho tantos a favor y siete en contra.
En el lado de los visitantes, el Azuqueca fue derrotado por 2-3 en el último partido que disputó frente al Villacañas, de modo que buscará una victoria frente al Guadalajara para enderezar el rumbo en la competición.
Como local, el Guadalajara ha ganado dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado una vez en cuatro partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. En las salidas, el Azuqueca ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Guadalajara para llevarse la victoria.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Pedro Escartín, de hecho, el Guadalajara ha conseguido ganar siete veces al Azuqueca en su estadio, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, los otros cuatro encuentros restantes terminaron en empate. A su vez, los locales llevan un total de 11 partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que se enfrentaron el Guadalajara y el Azuqueca en este torneo fue en enero de 2019 y el partido finalizó con un marcador de 5-1 a favor de los visitantes.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por tres puntos a favor del Azuqueca. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el noveno lugar con 17 puntos en la clasificación. En cuanto a su rival, el Azuqueca, se sitúa en tercera posición con 20 puntos.
