
# Revisión a jitomate en EU será más ágil, promete Sonny Perdue

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **GAlo Ramírez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/revision-a-jitomate-en-eu-sera-mas-agil-promete-sonny-perdue-4422611.html)

La inspección de los cargamentos de jitomate mexicano en la frontera con Estados Unidos se hará de manera más ágil, prometió Sonny Perdue, el secretario de Agricultura de ese país.
El compromiso es hacer las revisiones lo más rápido posible, para evitar retrasos en el comercio, ofreció el funcionario estadounidense al encabezar una misión comercial agrícola a México.
Desde el acuerdo que alcanzaron en agosto productores nacionales y el Departamento de Comercio de ese país, 95 por ciento de las exportaciones del producto son objeto de inspección en la frontera para verificar su calidad.
Aunque con el acuerdo México libró los aranceles temporales que EU le impuso en mayo, las revisiones disgustaron a los productores nacionales porque cada año cruzan la frontera unas 120 mil unidades cargadas con la hortaliza.
A nivel diplomático, Jesús Seade, el subsecretario para América del Norte de la Secretaría de Relaciones Exteriores expresó en su momento que la postura estadounidense era totalmente inaceptable porque provocaría “un colapso logístico y aduanero”, además de ser un obstáculo técnico al comercio.
Aun así, México aceptó las condiciones. En 30 días, la Comisión de Comercio Internacional (ITC, por sus siglas en inglés) dará a conocer su determinación final y fijará la directriz de la industria mexicana del jitomate para los próximos años, o bien podría marcarla con un arancel definitivo.
Así lo anunciaron Víctor Villalobos, el secretario de Agricultura y Desarrollo Rural de México (Sader) y su homólogo estadounidens, quienes aprovecharon para hablar de la relevancia de ratificar el T-MEC, lo cual, según comentaron, esperan que ocurra antes de que finalice el año.
Perdue afirmó que desde la entrada en vigor del TLCAN en 1995 aumentó siete veces el comercio. Estoy seguro -señaló- que pronto será ratificado el T-MEC. Villalobos dijo que hay sensibilidad de autoridades estadounidenses para apurar el proceso, "estamos optimistas y esperemos que se concluya al finalizar el año".
En la charla con medios, se destacó de enero a agosto de 2019, el valor total de las exportaciones agroalimentarias mexicanas a los Estados Unidos sumó 21 mil 529 millones de dólares, lo que representa un incremento de 10 por ciento comparado con el mismo periodo del año anterior.
Los principales productos de exportación de México fueron cerveza, aguacate y tomate, los cuales registraron exportaciones con valor de dos mil 776, mil 681 y mil 335 millones de dólares, respectivamente.
Otro de los temas que se puso sobre la mesa es el del azúcar, cuyo acuerdo de suspensión se discute este mes. Al respecto, Perdue dijo que esperan que el mismo se mantenga con algunos ajustes, producto de la decisión de una corte de Estados Unidos que declaró que hubo errores en el acuerdo firmado en el 2017.
Después de una conferencia conjunta, Villalobos y Perdue encabezaron los festejos previos al partido de fútbol americano de la NFL entre Los Ángeles Chargers y los Kansas City Chiefs, programado para el 18 de noviembre en la Ciudad de México, con una muestra de productos agropecuarios, pesqueros y vitivinícolas en el Campo Marte.
Perdue se hizo acompañar de una numerosa delegación que incluye al subsecretario de Comercio y Asuntos Agrícolas Extranjeros, Ted McKinney, y más de 100 representantes del sector público y privado. Además, los jefes de seis departamentos estatales de agricultura: Connecticut, Idaho, Maryland, Misuri, Dakota del Norte y Washington, así como funcionarios de California, Georgia, Minnesota, Nebraska, Nevada, Oregón, Wisconsin y Virginia.
