
# В Музее моды пройдет фестиваль Стильный возраст

Published at: **2019-11-06T11:01:59+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717608)


        Вход на фестиваль осуществляется по пригласительным, которые участники проекта "Московское долголетие" могут бесплатно получить в территориальных центрах социального обслуживания.
      
9 и 10 ноября в МВЦ «Музей моды» в Гостином дворе в рамках программы Мэра «Московское долголетие» во второй раз пройдет двухдневный фестиваль «Стильный возраст», который научит москвичей старшего поколения ориентироваться в мире моды и создавать собственный уникальный стиль.
В программу фестиваля «Стильный возраст» войдут лекции от звездных экспертов модной индустрии и мастер-классы по стилю на 7 тематических площадках:
Кроме того, на протяжении двух дней в рамках фестиваля пройдут модные показы брендов LENA KARNAUHOVA, TE AMO COUTURE, N. LEGENDA, OKSANA FEDOROVA, YANA EGRASHINA, ZAODNO, SLAVA ZAITSEV, BÁKHTIN, RomaUvarovDesign, JULIA DALAKIAN. Наряду с профессиональными моделями на подиум выйдут ученики школы «Королевская осанка» проекта «Московское долголетие».
«Фестиваль «Стильный возраст» пройдет в столице уже во второй раз. В начале апреля он собрал 7 тысяч гостей, что показывает высокий интерес москвичей старшего возраста к теме моды, стиля и красоты. Проект «Московское долголетие» отвечает на запрос горожан, которые хотят быть современными, стильными и активными в любом возрасте. На фестивале в их распоряжении будут эксперты высочайшего уровня в области стиля, дизайна и макияжа, которые ответят на любые вопросы и научат участников «Московского долголетия» внешне быть такими же современными и яркими, какими они являются по своей сути», - прокомментировал Владимир Филиппов, заместитель министра Департамента труда и социальной защиты населения г. Москвы.
Кульминацией двух дней фестиваля станут «Иммерсивные шоу» – показы мод, в которых главными героями станут гости мероприятия. Каждый сможет почувствовать себя настоящей моделью и поработать с лучшими режиссерами модных показов.
