
# Mau Coba? Pizza Ini Diberi Topping Boba 'Brown Sugar'

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769470/mau-coba-pizza-ini-diberi-topping-boba-brown-sugar)

Jakarta - Tren boba sepertinya semakin menggila. Kali ini boba dipakai sebagai topping makanan gurih yaitu pizza! Mau coba?Di samping efek negatifnya untuk kesehatan karena tinggi gula, boba masih sangat digandrungi banyak orang di dunia, terutama di Asia. Pemakaian boba atau bola-bola tapioka kenyal tak terbatas pada kreasi minuman saja.Beberapa makanan gurih kini ikut diberi sentuhan boba. Yang terbaru adalah pizza boba keluaran Domino's Pizza di Taiwan. Pihaknya memperkenalkan pizza edisi terbatas ini dengan paduan boba brown sugar yang tengah hits.
Dikutip dari Mothership (31/10), pizza ini diberi nama The Brown Sugar Pearl Milk Tea Pizza. Tersedia di 155 gerai Domino's Pizza di Taiwan hingga 24 November mendatang. Tiap loyang pizza dibanderol NT 199 atau sekitar Rp 91.000.Selain boba, pizza ternyata juga diberi topping bola-bola mochi. Makanan kenyal manis ini dibuat dari beras lokal Taiwan. Sedangkan pizzanya akan memakai menu andalan Domino's Pizza yaitu 'New York crust' yang ditambahkan parutan keju mozzarella.Baca Juga: Yang Lagi Ngetren di Singapura, Roti Panggang Isi Boba!
Pihak Domino's Pizza mengatakan penjualan pizza manis ini seiring permintaan akan dessert yang meningkat. Kabarnya penjualan dessert di bagian akhir tahun ini meningkat 20 persen dibanding saat musim panas.Sebelumnya kreasi pizza boba juga dibuat di Taiwan tahun lalu. Adalah restoran Foodie Star di wilayah Chiayi City yang menyediakannya. Pizza boba dimasukkan dalam kategori hidangan penutup atau dessert.
Untuk harga, Foodie Star menjualnya lebih murah yaitu NT 139 atau sekitar Rp 64.200. Konon tekstur pizzanya begitu lembut dengan sentuhan manis kenyal boba berlapis lelehan keju. Di balik rasanya yang unik, beberapa netizen sempat protes dengan pizza ini.Menurut mereka, boba tidak seharusnya dipadukan dengan pizza yang sudah memiliki karbohidrat tinggi. Sebelumnya Foodie Star juga dikenal dengan kreasi menu unik. Misalnya saja pizza yang menggunakan kacang merah hingga sajian mie dingin yang populer di musim panas.Baca Juga: Setelah Roti, Kini Hadir Tren Pizza Boba yang Kenyal Manis Simak Video "Boba Manakah yang Paling Enak?"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
