
# Підсумки Nitto ATP Finals. Прогноз і ставка Ганни Чакветадзе

Published at: **2019-11-07T17:34:00+00:00**

Author: **Ганна Чакветадзе**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/pidsumky-nitto-atp-finals-prognoz-i-stavka-ganny-chakvetadze/)

Екс-п’ята ракетка світу, коментатор телеканалів Eurosport, експерт «Рейтингу Букмекерів» Ганна Чакветадзе зробила прогноз на підсумки Nitto ATP Finals, який пройде в Лондоні з 10 по 17 листопада.

        17:00, 10 лис 2019
      
Багато цікавого нас з вами чекає, але справа в тому, що Надаль знявся з останнього турніру через травму – він нібито розтягнув м’язи живота. Поки незрозуміло, наскільки він буде готовий до турніру, чи буде грати взагалі. Можливо, спробує, але абсолютно не факт, що доведе гру до логічного завершення.
Якщо ви звернули увагу, то на Підсумкових турнірах дуже багато знімається тенісистів. Все через те, що в кінцівці сезону взагалі сил не залишається – тенісисти отримують всілякі травми. Тому форма і виступ Надаля на цьому турнірі під великим питанням.
В іншій підгрупі Новак Джокович, Берреттіні, Федерер і Домінік Тім. Хто вважається головним фаворитом турніру? Звичайно ж, Новак Джокович, який виграв турнір в Берсі. Досить стабільно виглядає Новак, він любить грати в залі, на відміну від того ж Надаля. Але попався йому Роджер Федерер в одну підгрупу. Тім не так любить грати в критих кортах, ми це знаємо. Берреттіні небезпечний, але все-таки складно йому буде перемагати таких тенісистів, як Джокович і Федерер.
Головний фаворит – Новак Джокович. Ми не зможемо говорити ні про Федерера, ні про Надаля, тому що у одного травма, а в іншого вже чимало років. Швидше за все, переможе Новак.
