
# New Delhi chìm trong khói mù ô nhiễm

Published at: **2019-11-04T01:59:18+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/new-delhi-chim-trong-khoi-mu-o-nhiem-4006837.html)

Tầm nhìn thấp đã khiến 37 chuyến bay, trong đó có ít nhất một chuyến quốc tế, bị chuyển hướng khỏi sân bay quốc tế Indira Gandhi ở New Delhi, một quan chức cấp cao của sân bay cho biết hôm 3/11. Nhiều hãng hàng không lớn, trong đó có Air India và SpiceJet, đã cảnh báo khách hàng về tình trạng hoãn và hủy chuyến ở sân bay này.
Dù máy bay vẫn có thể hạ cánh trong điều kiện tầm nhìn kém, không phải mọi phi công đều được đào tạo về kỹ năng này. "Tầm nhìn sụt giảm đột ngột do ô nhiễm không phải là điều nằm trong dự kiến của chúng tôi khi lập lịch trình cho phi công", quan chức này cho biết, nói thêm rằng tình hình đã được cải thiện vào cuối ngày hôm qua, cho phép một số chuyến bay tiếp tục hành trình.
Các chỉ số ô nhiễm cho thấy chất lượng không khí tại thủ đô Ấn Độ đã leo lên mức "nguy hiểm". Bộ trưởng Quốc phòng Arvind Kejriwal cảnh báo trên Twitter rằng tình trạng ô nhiễm ở Bắc Ấn Độ đã ở mức "không thể chịu đựng nổi".
Báo cáo do AirVisual công bố hồi tháng 3 cho thấy New Delhi xếp thứ 11 trong danh sách 50 thành phố ô nhiễm nhất thế giới. Cũng theo báo cáo này, 7 trong số 10 thành phố ô nhiễm không khí hàng đầu thế giới đều nằm ở Ấn Độ.
New Delhi hiện có hơn 18 triệu dân và 8,8 triệu xe cơ giới, theo các số liệu chính phủ năm 2016. Tình trạng ô nhiễm ở thành phố trở nên nghiêm trọng hơn vào thời gian này trong năm, khi nhiệt độ giảm và nhiều nông dân đốt rơm rạ sau vụ mùa. Khói pháo hoa trong lễ hội ánh sáng Diwali của người Hindu cũng góp phần làm gia tăng tình trạng khói mù.
Làn khói mù mờ mịt những ngày gần đây bao phủ phần lớn thành phố, gây giảm tầm nhìn nghiêm trọng, cản trở giao thông và sinh hoạt. 
Hôm thứ 6, Bộ trưởng Quốc phòng Kejriwal tuyên bố giới chức đã bắt đầu phát 5 triệu khẩu trang cho trẻ em ở New Delhi. Các trường học trong khu vực được yêu cầu đóng cửa đến ngày 5/11, khi khói mù được dự đoán giảm bớt.
Anh Ngọc (Theo CNN)
