
# Indonesia Jadi Tuan Rumah, Berikut Harga Tiket Kualifikasi Piala AFC U-19 2020

Published at: **2019-11-05T20:46:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/indonesia-jadi-tuan-rumah-berikut-harga-tiket-kualifikasi-piala-afc-u-19-2020-b7b85c.html)

Bola.net - Timnas Indonesia U-19 akan bertindak sebagai tuan rumah Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Ajang dua tahunan tersebut bakal berlangsung pada 6-10 November 2019.
Ada dua venue yang akan digunakan untuk menggelar kejuaraan tersebut yaitu Stadion Madya, Senayan, Jakarta, dan Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta. PSSI pun telah merilis harga tiket pertandingan.
Untuk laga yang berlangsung di Stadion Madya, harga tiket yang dibanderol yaitu Rp 75 ribu (tribun barat dan timur). Sementara untuk pertandingan yang digelar di SUGBK ada tiga kategori yang dijual yakni utara dan selatan Rp 75 ribu, kategori 1 timur Rp 100 ribu, dan VIP Barat Rp 150 ribu.
Semua tiket tersebut hanya bisa dibeli secara online. Yaitu melalui website pssi.org.
Sementara itu selain diisi Timnas Indonesia U-19, Grup K juga dihuni oleh Timor Leste, Hong Kong, dan Korea Utara. Pada laga perdana, Garuda Asia akan menghadapi Timor Leste di Stadion Madya, Rabu (6/11).
Dua hari berselang, Timnas Indonesia U-19 akan bersua Hong Kong di Stadion Madya. Kemudian pada laga pamungkas, pasukan Fakhri Husaini itu bakal berhadapan dengan Korea Utara di SUGBK, Minggu (10/11).

        Baca halaman berikutnya ya Bolaneters
      
