
# معادن : زيادة رأس المال إلى 12.3 مليار ريال عبر تحويل دين مستحق لصندوق الاستثمارات

Published at: **2019-11-05T05:48:10+00:00**

Author: **الاقتصادية من الرياض**

Original: [صحيفة الاقتصادية](http://www.aleqt.com/2019/11/05/article_1706966.html)

أعلنت شركة التعدين العربية السعودية (معادن) عن نتائج اجتماع الجمعية العامة غير العادية السابعة وقد تضمن الاجتماع الموافقة على زيادة رأس مال الشركة عن طريق تحويل الدين المستحق لصندوق الاستثمارات العامة والبالغ 796,370,000 دولار (2,986,387,500 ريالا) عن طريق إصدار 62,112,885 سهما جديدا لصالح صندوق الاستثمارات العامة وبسعر إصدار 48.08 ريال للسهم الواحد.
وقد بلغ رأس المال قبل التغيير 11,684,782,610 مليار ريال ليصبح رأس المال بعد التغيير 12,305,911,460 ريال بنسبة في رأس المال 5.32% وقد بلغ عدد الأسهم قبل تغيير رأس المال 1,168 مليار ليصبح 1,230 مليار سهم. فيما احتسب سعر الإصدار بناء على متوسط سعر السوق المرجح لأسهم الشركة على أساس الكمية خلال آخر ستة (6) أشهر تداول قبل تاريخ انعقاد اجتماع الجمعية العامة غير العادية المنعقده في 4 نوفمبر 2019. وتهدف الشركة من تحويل الدين إلى تحسين وضع نسب السيولة لدى الشركة ووضعها الائتماني، وتحسين قدرتها على تحقيق أهدافها للنمو.
كما تم الموافقة على الأعمال والعقود التي تمت بين الشركة وصندوق الاستثمارات العامة (المساهم المسيطر في الشركة) والتي لبعض أعضاء مجلس الإدارة مصلحة غير مباشرة فيها باعتبارهم ممثلين للصندوق في المجلس وهم ياسر الرميان وعبدالله السعدان والمهندس خالد المديفر والدكتور كلاوس كلينفلند وريتشارد أوبراين. وهي عبارة عن اتفاقية تحويل وإنهاء بتاريخ 26 يونيو والتي بموجبها تم تحويل قرض صندوق الاستثمارات العامة بمبلغ 796,370,000 دولار (2,986,387,500 ريال) المقدم إلى شركة معادن للدرفلة من صندوق الاستثمارات العامة إلى الشركة.
بالاضافه الى الموافقة على الأعمال والعقود التي تمت بين الشركة وصندوق الاستثمارات العامة (المساهم المسيطر في الشركة) والتي لبعض أعضاء مجلس الإدارة مصلحة غير مباشرة فيها باعتبارهم ممثلين للصندوق في المجلس، وهم ياسر الرميان وعبدالله السعدان والمهندس خالد المديفر والدكتور كلاوس كلينفلند وريتشارد أوبراين. وهي عبارة عن اتفاقية قرض بتاريخ 27 يونيو والتي يعتبر صندوق الاستثمارات العامة بمقتضاها قد قدم للشركة قرضا بمبلغ 796,370,000 دولار (2,986,387,500 ريال).
والموافقة على الأعمال والعقود التي تمت بين الشركة وصندوق الاستثمارات العامة (المساهم المسيطر في الشركة) والتي لبعض أعضاء مجلس الإدارة مصلحة غير مباشرة فيها باعتبارهم ممثلين للصندوق في المجلس وهم ياسر الرميان وعبدالله السعدان والمهندس خالد المديفر والدكتور كلاوس كلينفلند وريتشارد أوبراين. وهي عبارة عن اتفاقية تحويل دين بتاريخ 27 يونيو والتي ستحول الشركة بمقتضاها قرض صندوق الاستثمارات العامة المشار إليه أعلاه إلى أسهم جديدة في الشركة.
 والموافقة على تعديل المادة (7) من نظام الشركة الأساس، والخاصة برأس مال الشركة والأسهم بحيث تُعكس الزيادة في رأس المال. والموافقة على قرار مجلس الإدارة بتعيين  ياسر الرميان عضوا غير تنفيذي وممثلا لصندوق الاستثمارات العامة في مجلس الإدارة على أن يسري ذلك التعيين ابتداء من 28 سبتمبر وحتى نهاية مدة المجلس الحالية في 24 أكتوبر 2020 بدلا من العضو المستقيل المهندس خالد الفالح وفقا لتفاصيل إعلان الشركة في السوق المالية بتاريخ 29 سبتمبر 2019.
