
# Ничего не знают о деятельности Алексея Навального более 60% россиян

Published at: **2019-11-05T18:21:42+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475249-nichego-ne-znayut-o-deyatelnosti-alekseya-navalnogo-bolee-60-rossiyan)

18:21  05.11.2019 Фото: Курьер. Среда. Бердск6  1
почти половина россиян (47%) ничего не знают ни об обысках в региональных отделениях Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), главой которого является Навальный, ни об уголовных делах против сотрудников ФБК.
Более 60% россиян безразличны к оппозиционному политику Алексею Навальному и ничего не знают о его деятельности, свидетельствуют данные опроса «Левада-центра», поступившие в «Интерфакс».
Согласно результатам исследования, 25% респондентов отрицательно относятся к Навальному, противоположное мнение высказали 9% участников опроса.
По данным «Левада-центра», почти половина россиян (47%) ничего не знают ни об обысках в региональных отделениях Фонда борьбы с коррупцией (ФБК), главой которого является Навальный, ни об уголовных делах против сотрудников ФБК.
18% опрошенных выразили мнение, что таким образом власти подавляют независимые антикоррупционные расследования. Столько же россиян (18%) считают, что так государство защищается от зарубежных агентов влияния. Проявление борьбы государства с отмыванием денег в этих обысках видят 12% респондентов.
Опрос проведен 24 — 30 октября 2019 года по репрезентативной всероссийской выборке городского и сельского населения объемом 1616 человек в возрасте от 18 лет и старше в 137 населенных пунктах, 50 субъектах РФ.
«Дело ФБК»3 августа СКР возбудил уголовное дело об отмывании денег через ФБК. По версии следствия, с января 2016 по декабрь 2018 года сотрудники фонда отмыли около 1 млрд рублей, полученных от других лиц преступным путем. Эти деньги, считают следователи, использовались для работы ФБК. С августа этого года в офисах региональных отделений ФБК массово проходят обыски.
9 октября Минюст РФ внес ФБК в реестр иноагентов. Ведомство объяснило решение тем, что «сотрудники фонда осуществляют попытки влияния на органы государственной власти, принимают участие и организовывают митинги и шествия», получая при этом финансирование из-за рубежа.
Позднее министерство обнародовало данные об иностранном финансировании фонда. По его информации, деньги перечисляли компания Star-Doors.Com LLC (США) и некто Roberto Fabio Monda Cardenas (Испания). Навальный в свою очередь заявлял, что средства поступили на заблокированный в рамках уголовного дела счет.
Источник: Интерфакс

        оппозиция
         протесты
         Алексей Навальный
         ФБК
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А вы следите за деятельностью Алексея Навального?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 18:48НВР: Только когда совсем громкие дела или знакомые рассказывают.Пик популярности Навального закончился вместе с выборами.чего они там дальше копошатся в своем болотце - особо не интересно
Ххх, 05 ноября 2019 19:12И не вижу смысла знать .для чего?впринцепе даже и не интересно.
Гость, 05 ноября 2019 19:35А кто это?
Новый мэр, 06 ноября 2019 08:41Это тот кто рассказывает как обворовывают народ власть имущие.
Аноним, 06 ноября 2019 09:16Это тот, кто лицо наел, рассказывая....
Гость, 05 ноября 2019 19:37Вы бы ещё спросили "кто такой Гуайдо?" (признанный год назад президентом Венесуэлы всеми неполживыми западными руководителями - ха=ха-ха!)
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
