
# Жертва гибридной войны: Европе предрекли катастрофу из-за газопровода Путина

Published at: **2019-11-06T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170779/jertva_gibridnoy_voynyi_evrope_predrekli_katastrofu_iz_za_gazoprovoda_putina.html)


        Реализация российского энерготранзитного проекта "Северный поток-2" грозит Европе экологической катастрофой.
      
Ключевая проблема в том, что линия прокладки захватывает крайне проблемный участок балтийского дна, являющийся опаснейшим "кладбищем" химического оружия ("наследства" нацисткой Германии)", – пишет кандидат политических наук Алексей Полтораков для Cursorinfo.
Он отметил, что газопровод пройдет через акваторию без четко очерченных объемов (порядка десятков, если не сотен тысяч тонн), границ захоронения, масштабов и перспектив его ликвидации.
Стоимость работ по нейтрализации "балтийского кладбища химического оружия" специалисты оценивают в масштабах 5 миллиардов долларов, тогда как весь проект газопровода оценивается в 4 миллиарда евро.
"В силу этого, дав "добро" на прохождение российского "Северного потока 2" своей акваторией, Дания невольно становится еще одной – на этот раз экологической – жертвой той "гибридной войны", которую ведет Россия против Украины и Европы", – резюмировал Полтораков.
Сооружение газопровода "Северный поток-2" затягивается и с каждым месяцем становится все дороже. Главной причиной был отказ в разрешении на строительство со стороны Дании.
Это привело к тому, что россиянам пришлось потратить лишние сотни миллионов евро, а все сроки уже сорвали.
Однако в среду, 30 октября, Дания выдала разрешение на строительство газопровода "Северный поток-2" в исключительной экономической зоне страны.
Магистраль пройдет к юго-востоку от острова Борнхольм, заявили представители Датского энергетического агентства.
Газопровод "Северный поток-2" пройдет по Балтийскому морю, соединив поставщиков в России с потребителями в Европе. Его протяженность составит более 1,2 тыс. км, пропускная способность – 55 млрд куб. м газа в год. Две ветки газопровода должны быть построены до конца 2019 года.
"Северный поток-2" пойдет в обход транзитных государств – Украины, Беларуси, Польши и других восточноевропейских стран – через исключительные экономические зоны и территориальные воды России, Финляндии, Швеции, Дании и Германии.
Проект оценивается в 9,5 миллиарда евро. Его реализует "Газпром" в альянсе с европейскими компаниями Engie, Uniper, OMV, Shell, Wintershall. Они обязались профинансировать "Северный поток-2" суммарно на 50%, то есть на 950 миллионов евро каждый. "Газпром" предоставит вторую половину средств – 4,75 миллиарда евро.​​

        https://www.obozrevatel.com/economics/zhertva-gibridnoj-vojnyi-evrope-predrekli-katastrofu-iz-za-gazoprovoda-putina.htm
      
