
# Carlos Alberto comenta sobre ex-esposa Andréa em A Fazenda: ‘não me interessa em nada’

Published at: **2019-11-07T14:14:50+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577755/tv-e-famosos/carlos-alberto-comenta-sobre-ex-esposa-andrea-em-a-fazenda-nao-me-interessa-em-nada-07112019)

Apresentador de A Praça É Nossa, Carlos Alberto de Nóbrega foi casado com Andréa por mais de 10 anos. Os dois ficaram juntos por 13 anos, de 1996 até 2009. Neste ano, eles se separaram, mas voltaram anos depois e ficaram juntos novamente entre 2014 e 2016.
Carlos e Andréa têm dois filhos: o casal de gêmeos João Victor e Maria Fernanda. Atualmente, Carlos Alberto é casado com a médica Renata Domingues e Andréa ficou mesmo no passado.
Publicidade
A ex de Carlos Alberto está participando do reality show A Fazenda, exibido pela Record TV. Ela está na roça da semana, contra Thayse Teixeira, e pode ser eliminada nesta quinta-feira (7). Com toda certeza, Carlos Alberto não vai assistir ao reality, que por acaso vai ao ar no mesmo horário de A Praça É Nossa.
Em entrevista, ele afirmou que não está preocupado se Andréa cita ou não o seu nome no reality. “Preocupado com o quê? Eu não comento meu casamento com ela. Eu tenho dois filhos com ela. Não me interessa em nada. É carta fora do baralho”, comentou o apresentador do SBT.
Publicidade
Ele disse ainda que não faz questão de ver Andréa em A Fazenda e disse que isso nem teria lógica. Para exemplificar sua posição, ele fez uma alusão ao futebol dizendo que não se interessa por notícias do Grêmio. Carlos Alberto é são-paulino.
A questão, porém, não é somente Andréa. Carlos Alberto afirmou que não gosta de realities de confinamento. “Acho um absurdo colocar desconhecidos ou participantes que estão lá para aparecer em um lugar fechado. E é uma coqueluche no mundo. Eu não assisto”, afirmou.
