
# Joven le quita la vida a su madre y lo transmite en vivo

Published at: **2019-11-01T18:58:00+00:00**

Author: **Ana Laura Castro Villa**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Joven-le-quita-la-vida-a-su-madre-y-lo-transmite-en-vivo-20191101-0249.html)

Utah, Estados Unidos.- Un joven, de 24 años de edad, le quitó la vida a su madre mientras lo transmitía en vivo a través de Facebook Live. El sanguinario momento quedó dividido en tres videos que muestran al hijo lleno de sangre, entre lágrimas e histeria.
Jeffrey Antonio L disparó en contra de Graciela Laura N, de 45 años de edad, el sábado por la noche dentro de su casa, ubicada en el estado de Utah. Tras el atentado, se dispuso a grabar el primer video, donde enfoca el cráneo sangriento de la mujer, después de llamarla “mamá”.
Antes de culminar el primer video, Jeffrey explica que él no la mató y aún está con vida, pero “tiene que terminar el trabajo”.
En el segundo de los videos se ve al joven diciendo que se trata de un suicidio y externa su temor de ir a prisión por esto. En el último video asegura que perdió a su padre y madre el mismo día, aunque su progenitor pereció en un accidente hace varios años.
Hasta el momento, Jeffrey se contradijo durante las declaraciones: En la primera versión ella se disparó enfrente de él; después dijo que lo hizo saliendo de su domicilio en North Salt Lake; y posteriormente, aseguró que estaban bebiendo juntos y ella se tomó un sedante. En lo único que coincide es en su temor de ser acusado por el crimen
Los policías que arribaron al lugar de los hechos encontraron el arma en la mano derecha de la víctima, sin embargo, esto no es prueba suficiente para determinar un suicidio. Por lo tanto, Jeffrey fue acusado por homicidio en primer grado y obstrucción de la justicia en segundo grado por mentir sobre el caso, de acuerdo a información publicada por The Sun.
