
# Chile hỗ trợ hàng nghìn SMEs bị ảnh hưởng làn sóng biểu tình

Published at: **2019-11-06T10:09:42+00:00**

Author: **Thanh Hương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/chile-ho-tro-hang-nghin-smes-bi-anh-huong-lan-song-bieu-tinh/605864.vnp)

Chính phủ Chile sẽ đưa ra các biện pháp hỗ trợ gần 7.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) bị ảnh hưởng do hành động phá hoại trong làn sóng biểu tình kéo dài suốt 3 tuần qua tại quốc gia Nam Mỹ này.
Trong tuyên bố đưa ra ngày 5/11, Tổng thống Chile Sebastian Pinera bày tỏ hy vọng các SMEs bị ảnh hưởng sẽ nhanh chóng nhận được tiền hỗ trợ để có thể khôi phục hoạt động.
Ông cho biết chính phủ đã đạt các thỏa thuận với giới lãnh đạo tài chính để các doanh nghiệp được hưởng những ưu đãi như đẩy nhanh quá trình thanh toán tiền bảo hiểm hay được giãn nợ.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp bị ảnh hưởng sẽ được tạo điều kiện trong quá trình chi trả thuế, nhận trợ cấp, tín dụng, tư vấn pháp lý và hỗ trợ tiếp cận với các ưu đãi.
Tổng thống Chile cho biết thêm sẽ đệ trình một dự luật lên quốc hội nhằm kêu gọi hỗ trợ cho các SMEs bị ảnh hưởng.
Nhà lãnh đạo Chile cũng đồng thời lên án các cuộc biểu tình bạo loạn; trong đó có hành vi cướp phá nhiều trung tâm thương mại, phá hoại hệ thống giao thông công cộng.
Chile đã rơi vào một cuộc khủng hoảng xã hội nghiêm trọng sau khi chính phủ của Tổng thống Sebastian Pinera quyết định tăng giá vé tàu điện ngầm, tạo cớ để các nhóm xuống đường biểu tình phản đối những chính sách xã hội bất công, cũng như những bất bình đẳng xã hội mà mô hình kinh tế của Chile tạo ra.
Các cuộc biểu tình đã buộc chính phủ phải ban bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh giới nghiêm vào ban đêm trong nhiều ngày liên tiếp.
Đụng độ giữa người biểu tình và lực lượng chức năng đã khiến ít nhất 20 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và hơn 3.000 người bị bắt giữ.
Chính phủ Chile hạ dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nước này trong năm nay, vào khoảng 2-2,2%, giảm 0,4% so với con số ước tính trước đó (2,6%), do các cuộc biểu tình phản đối chính sách xã hội.
Tình hình căng thẳng đã khiến nhiều sự kiện quan trọng dự kiến diễn ra tại Chile bị hủy bỏ.
Theo đó, Chính phủ Chile phải hủy đăng cai Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (COP 25).
Ngoài ra, địa điểm diễn ra trận chung kết của giải Copa Libertadores giữa câu lạc bộ River Plate của Argentina và Flamengo của Brazil, dự kiến diễn ra vào ngày 23/11 tới, tại Santiago de Chile, cũng phải chuyển sang thủ đô Lima của Peru.
Liên đoàn Bóng đá Chile cũng buộc phải hoãn trận giao hữu với đội tuyển Bolivia vào ngày 15/11 tới./.
