
# Гармоничный интерьер: римские шторы как практичное украшение для ваших окон

Published at: **2019-11-06T15:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [dndz.tv](http://dndz.tv/article-30050.html)

Изящные, красивые, функциональные, удобные в использовании – все это характеристики римских штор, мягко рассеивающих дневной свет и подходящих для любой комнаты (спальни, детской, кухни или гостиной). Эти конструкции состоят из карниза, на котором фиксируется ровное однотонное или украшенное узорами (принтами) полотно. По горизонтали его пронизывают специальные стержни управления, образующие складки. В нижнюю часть штор вшиваются утяжелители, позволяющие закрепить их форму. Для регулировки используется шнуровой или цепочный механизм, автоматический пульт управления.
Римские шторы можно крепить как на целое окно, так и на отдельную его створку. Они одинаково гармонично смотрятся как соло, так и дополненные разным оконным декором.
Можно приобрести готовые изделия или заказать пошив римских штор с учетом индивидуальных требований (эта услуга доступна на сайте oboi.com.ua). Существует несколько видов конструкций, имеющих определенные характеристики. Согласно этой классификации, они бывают:
Выбирая подходящий вариант, не забудьте о материале изготовления. Полупрозрачная ткань обеспечит легкое затенение, чтобы создать полумрак, потребуется более плотная материя. Если необходимо полностью экологически безопасное изделие, сделайте выбор в пользу полотен из шелка, льна, хлопка.
Смесовые ткани, имеющие особую пропитку, идеальный выбор для кухни. Для классического интерьера подойдут римские шторы из органзы, парчи, бархата. Поклонники минимализма выбирают однотонные или прозрачные хлопковые варианты.
В отличие от обычных тканевых, римские шторы стоят дешевле (не нужно набирать большой метраж материала).
Если подобрать подходящий цвет и узор (их выбор очень разнообразен), полотна гармонично дополнят любой интерьер. Римские шторы занимают минимум места и не требуют сложного ухода, имеют удобную систему монтажа. Чтобы очистить их от загрязнений, необходимо открепить полотна от системы и постирать.
Можно заказать индивидуальное изготовление для оконных проемов любого размера. Правильный выбор типа и плотности ткани поможет создать оптимальный уровень затемнения.
