
# В какое время лучше всего пить кофе

Published at: **2019-11-02T20:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84680-v-kakoe-vremya-luchshe-vsego-pit-kofe.html)

По данным Управления по контролю за продуктами и лекарствами (FDA), период полураспада кофеина составляет около четырех-шести часов, так что не стоит удивляться, если выпитый днем кофе не даст нормально уснуть ночью.После употребления кофе обычно требуется от 15 до 45 минут, чтобы почувствовать бодрящий эффект кофеина. В свою очередь кофеину требуется гораздо больше времени для полного расщепления организмом, предупреждают эксперты. В Управлении по контролю за продуктами и лекарствами (FDA) сообщили, что период полураспада кофеина составляет около четырех-шести часов. Это означает, что спустя четыре-шесть часов после употребления около половины кофеина все еще находится в крови.
Они отмечают, что все люди по-разному реагируют на кофеин. На чувствительность к кофеину и на то, как быстро тело может расщепить это вещество, влияет возраст: в более зрелом возрасте эффект кофеина более сильный, чем в молодом возрасте. Кроме того, чувствительность к кофеину зависит от того, как часто он употребляется: при регулярном приеме организм к нему привыкает.Узнать, как работает кофеин, помогает только самонаблюдение. Некоторым людям он совершенно не портит процесс засыпания.
В противном случае специалист рекомендует употреблять последнюю чашку кофе по крайней мере за 8-10 часов до сна.При имеющихся проблемах со сном имеет смысл отказаться от кофе не только в дневное время, но и в целом на какой-то период, считает эксперт.Ранее МедикФорум писал о влиянии кофе на артериальное давление.
