
# Запуск спутника «Глонасс-М» отложен на неделю

Published at: **2019-11-03T02:24:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356990)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Причину переноса запуска ракеты «Союз-2» в Роскосмосе не комментируют.
      
Первый пуск ракеты с космодрома в Плесецке перенесен со 2 декабря на 10 декабря. Как сообщает РИА Новости, стартовый комплекс на 43 площадке был модернизирован под ракету «Союз-2». Изначально запуск ракеты «Союз-2» планировался на середину ноября, но был отложен.
Новый аппарат, который выведет«Союз-2», должен заменить на орбите один из спутников группировки «Глонасс-М» под номером 742. Как сообщал ранее ФедералПресс, спутник перестал функционировать в августе этого года. Навигационный спутник «Глонасс-М» с системным номером 717, который вывели с орбиты в августе этого года, планировали заменить аналогичным аппаратом из орбитального резерва.
Напомним, орбитальная группировка российской навигационной системы ГЛОНАСС включает 27 космических аппаратов. Из них 25 спутников составляют аппараты «Глонасс-М» и 2 аппарата «Глонасс-К». На данный момент 23 спутника работают, один находится в орбитальном резерве, два – на техническом обслуживании и еще один – на этапе летных испытаний. Для глобального покрытия Земли системе ГЛОНАСС требуются навигационные сигналы от 24 работающих спутников.
Как уже сообщал ФедералПресс, у большинства спутников «Глонасс-М» закончился гарантийный срок работы.

        Фото: pxhere.com
      
