
# Meurtre des experts de l’ONU au Kasaï : un nouveau renseignant charge Jean Bosco Mukanda

Published at: **2019-11-02T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/02/actualite/justice/meurtre-des-experts-de-lonu-au-kasai-un-nouveau-renseignant-charge-jean)

La question de la qualité de Jean Bosco Mukanda au sein de la milice avait déjà été au cœur de la dernière audience.
Elle est revenue dans le débat ce vendredi 1er novembre à la suite d’un nouveau renseignant : Kaba Kalento. C’est la première fois qu’il est entendu par la Cour militaire.
Ce nouveau renseignant a fait sa déposition ce vendredi 1er novembre devant la Cour militaire de l’ex-Kasaï-Occidental dans le procès du meurtre des experts de l’ONU. Il a parlé de Jean Bosco Mukanda comme le responsable des miliciens qui étaient actifs dans la région de Bunkonde.
Après son identification, le ministère public interroge Kaba Kalento au sujet de Mukanda. Le renseignant qui reconnait avoir été un milicien affirme que l’ancien témoin vedette était leur président au sein de la milice Kamuina Nsapu.
Kaba Kalento explique que c’est Mukanda qui montrait aux miliciens comment aller affronter les forces de l’ordre.
L’ancien témoin vedette retorque que le renseignant fait des affirmations sans en apporter les preuves.
Jean Bosco Mukanda laisse également entendre que s’il était un chef milicien, il ne pouvait pas avoir l’audace de conscientiser les miliciens pour qu’ils collaborent avec l’Etat congolais comme il l’avait fait.
Le prévenu continue de soutenir qu’il avait été contraint de se faire baptiser par les miliciens, niant avoir jamais volontairement intégré la milice.
