
# Ростуризм шокировал россиян советами, где отдохнуть в межсезонье

Published at: **2019-11-05T16:05:00+00:00**

Author: **Яна Никова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380394/)


        Путешественники и эксперты туриндустрии с юмором обсуждают в соцсетях «новаторский» подход чиновников
      
Москва, 5 ноября. Федеральное агентство по туризму опубликовало список мест, в которых жителям страны можно отдохнуть в низкий сезон. Так, например, с конца осени по начало зимы сотрудники ведомства предлагают отправиться в историко-культурные центры: Москву, Петербург, Казань, Пермь, Владивосток и Нижний Новгород. Школьникам и их родителям специалисты советуют посетить парки и усадьбы. Из столицы, уточняют профи, можно съездить в Тулу и Калугу.
Тем, кто давно хотел поправить здоровье, самое время отправиться на курорты Кубани и Ставрополья, в Крым или на озеро Байкал. Фанатов экстрима ждут на Камчатке и Курилах, а любителей активного отдыха - на горнолыжных курортах Алтая и Кемеровской области.
Для тех, кто настроен на длительное путешествие, есть Сахалин, а для поклонников промышленного туризма - Самарская область. Там, по словам представителей агентства, находятся свыше 20 известных промышленных объектов, например, пивоваренные заводы.
- Я в шоке. Это что за рекомендации такие? - недоумевают одни в соцсетях.
- Если будет снег, катайтесь на лыжах. Если будет трава, идите в поход. Если мокро, возьмите байдарку, - иронизируют другие.
- Какой «новаторский» подход! Если надо лечиться, поезжайте в Краснодарский край. А люди, которые это писали, в курсе вообще, что регион огромный, 38 районов? А то люди начитаются, махнут в Кущевку или Кореновск, а там на санаториев, ни минеральных вод, ни вулканической грязи с кучей минералов. Такое ощущение, что писали студенты из SMM-агентства, которому главное - количество постов, - недоумевают специалисты, связанные с туризмом.
- Когда эти «писатели» придут за своей зарплатой, скажите им: если вам нужны деньги, идите в банк, - хохмят путешественники. - А нам по-старинке придется мониторить форумы и смотреть видео с настоящими отзывами, чтобы понять, куда и зачем действительно стоит ехать в ноябре-декабре, где комфортно и недорого.
Читайте нас в    News
