
# После расстрела в Забайкалье Шойгу устроил «разнос» командирам части

Published at: **2019-11-02T07:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/posle-rasstrela-v-zabaykale-shoygu-ustroil-raznos-komandiram-chasti)

Воинскую часть в Забайкалье, где солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов расстрелял сослуживцев, проверят после инцидента. Сотрудники, из-за халатности которых произошла трагедия, могут быть уволены.
Как пишет РБК, со ссылкой на собственный источник, решение о проведении проверки было принято на закрытом совещании в Минобороны с участием главы ведомства Сергеем Шойгу.
По его словам, министр обороны также приказал тщательнее проводить диагностику психического состояния призывников. При этом глава Минобороны остался сильно недоволен работой командиров воинской части в Забайкалье.
Источники издания сообщили, что совещание больше походило на «разнос со стороны Шойгу». Как пишет Life, министр обороны также поручил Главному военно-политическому управлению оказать помощь пострадавшим и семьям погибших солдат.
Также сообщается, что ранее Шойгу отдал приказ направлять в армейские подразделения охраны на длительные — более трёх суток — задания исключительно контрактников, а не солдат срочной службы. Таким образом командование части, где служил Шамсутдинов нарушило приказ министра.
Как сообщало EADaily, вечером 25 октября солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов из Тюменской области расстрелял военнослужащих своей войсковой части. В результате восемь военнослужащих погибли и еще двое были тяжело ранены. Во время допроса после задержания расстрелявший сослуживцев солдат заявил, что не сожалеет о содеянном.
В Минобороны считают, что солдат начал стрелять по сослуживцам «на почве нервного срыва, вызванного личными обстоятельствами». Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух или более лиц».
