
# Ex fiscal Luis Ángel N por fin enfrentará proceso en libertad

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **José Morales | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/ex-fiscal-luis-angel-n-por-fin-enfrentara-proceso-en-libertad-4421701.html)

Xalapa, Ver.- Luis Ángel "N", exfiscal general del estado, María del Rosario "N", exdirectora de Investigaciones Ministeriales, y Carlota "N", exdelegada de la Policía Ministerial, obtuvieron el beneficio de enfrentar su proceso en libertad amparados en la justicia federal.
El exfuncionario Luis Ángel refirió que su defensa tuvo que acudir prácticamente al último recurso que fue el Tribunal Colegiado, para poder ahora enfrentar su proceso en libertad, lo cual tuvo que haber sido así desde el inicio.
Sin embargo, señaló que la justicia federal no se equivoca y ahora seguirá su proceso el libertad y no dejará de luchar para obtener la absolución total de los delitos que se le imputan, pero además impulsará las acciones para que todas las personas que hayan participado en toda esa injusticia en contra de él y de otras personas asuman las consecuencias de sus actos.
"Soy hombre de leyes, soy abogado, fui abogado del estado y ni por ética ni por honor ni por el honor de mi familia puedo permitir que esto pase como un accidente; aquí hay responsables y tienen que enfrentar las consecuencias", expresó.
Negó que su libertad sea parte de algún acuerdo o negociación y prueba de ello es que pasó 15 meses en los tribunales federales para poder llegar a este momento. Aseguró que en breve podrá comentar lo que serán sus acciones futuras, pues primero va contra su absoluta liberación y después contra todos los que actuaron de forma dolosa en su contra, pues deben pagar y asumir las consecuencias.
Acerca de sumarse a la defensa de Javier "N" indicó que esas decisiones personales las tomará en su momento, pues insistió que sería "mustio" decir que no tiene ya acciones presentadas o por presentar en contra de quienes sólo utilizaron esa institución para cosas personales, y negó que haya colectivos que lo señalen del presunto delito de desaparición forzada de personas.
Fue después la juez Mónica Segovia Jácome quien determinó en audiencia que se retiraba la medida de arraigo domiciliario y se imponía la restricción de salir del Distrito Judicial de Xalapa, misma situación que se tuvo para Carlota "N", exdelegada de la Policía Ministerial de la zona centro Xalapa, y María del Rosario "N", exdirectora de investigaciones ministeriales, quienes además deberán acudir a firmar en el libro de control.
