
# Bài phát biểu của Thủ tướng tại lễ tiếp nhận vai trò Chủ tịch ASEAN

Published at: **2019-11-04T22:54:30+00:00**

Author: **(TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bai-phat-bieu-cua-thu-tuong-tai-le-tiep-nhan-vai-tro-chu-tich-asean/605491.vnp)

Chiều tối 4/11, tại Thái Lan, đã diễn ra lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị liên quan, và lễ chuyển giao vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 cho Việt Nam. 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng tại sự kiện quan trọng này. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Thái Lan, 4/11/2019
Thưa Ngài Chủ tịch,
Thưa Quốc vương và Quý vị,
1. Tôi xin cám ơn Ngài Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã trao cho “chiếc búa quyền lực” của nước Chủ tịch ASEAN mà Việt Nam vinh dự tiếp nhận sau nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2019 thành công tốt đẹp của Thái Lan. Cùng với những thành quả mà Cộng đồng ASEAN đã tạo dựng được những năm qua, kết quả tích cực của ASEAN năm 2019 dưới tinh thần chủ đề “Tăng cường quan hệ đối tác vì sự bền vững” sẽ là nền tảng thuận lợi để chúng tôi bước vào đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, một năm có ý nghĩa quan trọng đối với cả ASEAN và Việt Nam.
2. Năm 2020 đánh dấu 5 năm hình thành Cộng đồng ASEAN. Trên nền móng vững chắc của hơn 5 thập kỷ phát triển của ASEAN, các quốc gia thành viên chúng ta, tuy đa dạng về kinh tế, lịch sử, văn hóa, tiếp tục gắn kết chặt chẽ với nhau bởi những giá trị, tình cảm cộng đồng và trách nhiệm, lợi ích dưới một mái nhà chung. Chúng tôi cũng sẽ nghiên cứu về 3Cs (Contunity, Complementarity, Creativity) mà Thủ tướng Prayut Chan-o-cha phát biểu hôm nay.
Trong bối cảnh các nỗ lực liên kết khu vực, xây dựng cộng đồng đang được đẩy mạnh, trước những biến động mau lẹ, phức tạp của môi trường khu vực và quốc tế, khả năng gắn kết vững bền, hơn lúc nào hết, càng có ý nghĩa quan trọng đối với ASEAN. Chất keo tạo nên sự gắn kết đó chính là khả năng duy trì mẫu số lợi ích chung cả về chiến lược và kinh tế giữa các nước thành viên cũng như việc gìn giữ và lan tỏa ý thức và bản sắc cộng đồng trong các tầng lớp nhân dân ASEAN.
Những năm qua, chúng ta đã quan tâm thúc đẩy năng lực tự cường, tinh thần sáng tạo và tính bền vững của Cộng đồng ASEAN. Tiếp nối những nỗ lực đó, trong năm 2020, chúng tôi mong muốn sẽ tập trung tăng cường sự gắn kết bền vững của ASEAN thông qua củng cố đoàn kết, thống nhất, gia tăng liên kết kinh tế và kết nối, làm sâu sắc hơn các giá trị và đặc trưng của Cộng đồng ASEAN, cải tiến, nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy ASEAN và đẩy mạnh quan hệ đối tác của ASEAN trong cộng đồng toàn cầu.
Cũng chính thông qua sự gắn kết bền vững đó mà Cộng đồng ASEAN của chúng ta có thể nâng cao năng lực thích ứng chủ động và hiệu quả với các cơ hội và thách thức đặt ra. Đó là sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ, biến động của môi trường chiến lược, kinh tế toàn cầu và khu vực cùng với những thách thức xuyên quốc gia… đang hằng ngày tác động đến sự phát triển ổn định và bền vững của các quốc gia và cuộc sống của người dân.
3. Với ý nghĩa ấy, chúng tôi lựa chọn “Gắn kết và Chủ động thích ứng” là chủ đề của Năm ASEAN 2020. Hai thành tố này có sự giao thoa, bổ trợ chặt chẽ cho nhau. Một cộng đồng gắn kết và phát triển rất cần gia tăng sự chủ động thích ứng với các yếu tố tác động bên ngoài và ngược lại, khả năng chủ động thích ứng chỉ có thể có được nếu ASEAN là một khối gắn kết chặt chẽ.
Việt Nam trông đợi sự ủng hộ và hỗ trợ tích cực từ các nước thành viên ASEAN và các đối tác để hiện thực hóa tinh thần chủ đề của Năm ASEAN 2020.
Cộng đồng ASEAN đã lớn mạnh và trưởng thành vững vàng hơn 5 thập kỷ qua. Đã đến lúc chúng ta cùng đẩy mạnh tư duy, cùng hành động như một thực thể thống nhất và gắn kết chặt chẽ để chủ động thích ứng hiệu quả và phát triển bền vững trong một thế giới biến chuyển không ngừng. Hãy tư duy Cộng đồng, hành động Cộng đồng.
Xin chào mừng quý vị đến với Việt Nam Năm ASEAN 2020./.
