
# El aumento de inflación afectó a la recaudación provincial

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/3/el-aumento-de-inflacion-afecto-la-recaudacion-provincial-339883.html)

La titular de la Administración General de Rentas, Susana Varas, explicó que si bien existe un incremento de la recaudación en términos nominales, al contrastarlo con la creciente inflación, la variación está por debajo de lo estimado o “casi igualándolo”.
En este sentido, Varas indicó que “hay un ritmo creciente de recaudación pero con el índice inflacionario tan alto, a valores reales ese incremento está por debajo de lo presupuestado, casi igualándolo”. La titular del ente recaudador mencionó que “podemos llegar a más de $360 millones en octubre pero la inflación para ese mes todavía no la conocemos”.
Con ello, explicó que “cuando se compara a valores reales y constantes demuestra que el crecimiento no es tan marcado”. Es que la recaudación tributaria también se ve afectada por la actividad económica. “Ha disminuido marcadamente el consumo y por ende la venta de los comercios locales”, comparó.
Toda esta situación también tiene un correlato con la morosidad por parte de los contribuyentes. Varas comentó a Cae el Telón que los niveles de morosidad “se han incrementado”. De esta forma, la titular de Rentas contextualizó: “Los precios son tan altos que el poder adquisitivo ha disminuido, ahora ya no alcanza para además cumplir con las obligaciones tributarias puesto que les está alcanzando casi justo para el pago de servicios como luz, el agua y también la alimentación”.
“No obstante ello, nuestra obligación es tratar de mantener el ritmo de recaudación”, remarcó Varas para comentar que aquellos que “registran deuda tenemos que poner en conocimiento a través de intimación y por supuesto facilitamos el pago en lo que ellos puedan cumplir”.
Sobre este último eje, indicó que por instrucciones del Ministerio de Hacienda “no somos tan exigentes y tratamos de que sea el mismo contribuyente que diga el monto que puede abonar de cuota, cuánto puede entregar de anticipo y tratar de adecuar un plan de pago a sus posibilidades”. 
Finalmente, mencionó que los sectores donde se percibió una baja “en principio, son el inmobiliario y en segundo lugar el automotor y por otro lado, notamos que ingresos brutos ha ido atenuando la disminución debido a la actividad que desarrollan algunas empresas mineras en etapas de inversión”.
