
# Требуйте договор

Published at: **2019-11-05T09:25:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53468)

Крупные торговые сети оштрафованы за распространение SIM-карт без регистрации на абонента, передает корреспондент BaigeNews.kz.
Комитет телекоммуникаций Министерства цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности завершил проверки в отношении некоторых дилеров сотовых операторов, распространяющих SIM-карты без регистрации на абонента. В результате, четыре торговые точки, в том числе крупные сети магазинов электроники "Технодом" и "Мечта" оштрафованы.
В стране проданы 42 миллиона SIM-карт, и если разделить их на общее количество населения страны, то на каждого жителя Казахстана приходится по 2-3 абонентских номера. Однако на деле все выходит не так. Через специальный сервис люди узнают, что являются владельцами нескольких тысяч номеров и обращаясь к оператору связи, блокируют их. Те, кто пользовался их SIM-картой, остаются без связи.
"При покупке абонентского номера граждане должны и сами требовать заключения договора, отстаивать свои интересы. Ведь дилеры зачастую знают, что поступают незаконно и пользуются наивностью казахстанцев. Поэтому, даже если при покупке SIM-карты, вам не предлагают ее зарегистрировать на себя – требуйте этого", - сказал председатель комитета Виталий Ярошенко.
Председатель Комитета телекоммуникаций добавил, что работа по ликвидации рынка "левых" номера будет продолжена.
Напомним, 1 января 2019 года в Казахстане завершился процесс регистрации абонентских устройств. Сейчас все мобильные телефоны привязаны к ИИНам владельцев SIM-карт.
В октябре казахстанцы начали массово жаловаться на участившиеся случаи мошенничества с помощью номеров. Выяснилось, что на некоторых гражданах зарегистрированы по 50-60, а в одном случае 50 тысяч SIM-карт.
Руководитель управления государственного контроля в области связи Бауыржан Тажибаев рассказал, что сотовые операторы и дилеры могут быть привлечены к ответственности за оформление "левых номеров". Им грозит штраф до 100 МРП.
Проверить регистрацию своего номера можно в специальной системе. Сервис проверки доступен по ссылке, для этого достаточно просто заполнить поле "ИИН".
