
# Đoàn xe chở binh sĩ Mỹ bị phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ xả đạn dữ dội

Published at: **2019-11-04T02:15:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - RT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/doan-xe-cho-binh-si-my-bi-phien-quan-than-tho-nhi-ky-xa-dan-du-doi-1028816.html)

Đoàn xe chở binh sĩ Mỹ trên tuyến đường cao tốc nối liền Syria và Iraq bất ngờ bị các tay súng nổi dậy thân Thổ Nhĩ Kỳ xả đạn ở phía bắc Syria, Bộ Quốc phòng Nga cho biết.    
Các binh sĩ Mỹ hiện vẫn hoạt động ở Syria, đặc biệt là ở xung quanh các mỏ dầu.
Theo thông tin từ phía Nga, đoàn xe chở binh sĩ Mỹ bị tấn công trên cao tốc M4 chạy song song với biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, qua vùng đất bị Thổ Nhĩ Kỳ chiếm giữ trong chiến dịch quân sự chống người Kurd.
“Theo thỏa thuận trao đổi thông tin, phía Mỹ cung cấp thông tin nói binh sĩ Mỹ bị tấn công hôm 3.11 bởi phiến quân Syria thân Thổ Nhĩ Kỳ”, Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Không có ai bị thương trong vụ việc trên.
Các binh sĩ Mỹ hiện không ngừng di chuyển qua lại giữa biên giới Syria và Iraq. Một số binh sĩ Mỹ chiến đấu cùng người Kurd được lệnh rút về Iraq, số khác được tăng viện đến các mỏ dầu của Syria, hiện do Mỹ chiếm giữ.
Quân đội Mỹ vài ngày trước tuyên bố sẽ đáp trả bất cứ mối đe dọa nào nhằm vào các mỏ dầu hiện do Mỹ kiểm soát ở Syria. Trong vụ việc đoàn xe bị tấn công, dường như binh sĩ Mỹ không bắn trả.
Hôm 1.11, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói về các mỏ dầu ở Syria: “Chúng ta sẽ giữ lại dầu”. Mỹ hiện chưa bình luận về thông tin mà Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm 3.11.
