
# Будь в курсе: подземный переход на Крещатике откроют в феврале

Published at: **2019-11-01T07:48:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412186-bud-v-kurse-podzemnyi-perekhod-na-kreschatyke-otkrouit-v-fevrale)

Подземный переход на пересечении улиц Крещатик и Богдана Хмельницкого откроют в начале февраля, его реконструкция уже завершена.  Об этом сообщил первый заместитель председателя КГГА Николай Поворозник.
- На заседании комиссии по привлечению инвесторов, которая состоялась накануне, принято решение о продлении срока принятия в эксплуатацию объекта инвестирования до 1 февраля 2020 из-за необходимости соблюдения всех процедур по внесению изменений и согласования проектной документации, - отметил первый заместитель председателя КГГА.
Поворозник добавил, что на время реконструкции подземного пешеходного перехода оборудован временный наземный регулируемый переход через улицы Крещатик и Богдана Хмельницкого. На очереди обустройство островка безопасности.
- Городская власть и инвестор прислушивались к мнению киевлян. Таким образом, по результатам совместных совещаний принято решение в установленном порядке рассмотреть вопросы функционирования на постоянной основе наземных пешеходных переходов на перекрестке ул. Крещатик и ул. Богдана Хмельницкого с обустройством островков безопасности вместо наклонных подъемников. Вместе с тем, в начале февраля следующего года будет введен в эксплуатацию подземный переход, - сообщил первый заместитель председателя КГГА.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поздравь вегана Феликса: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Ужасный случай: на Виноградаре разыскивают садиста, который жестоко убил кота
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
