
# ¿Ha cambiado el estilo de vida de Yadhira Carrillo tras embargo de su esposo en prisión?

Published at: **2019-11-03T07:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516907-juan-collado-yadhira-carrillo-matrimonio-esposo-carcel-dinero-actriz-telenovelas-televisa-leticia-calderon-famosos-mexicanos-niw)

Yadhira Carrillo durante estos últimos meses, ha pasado por un proceso complicado desde que su esposo Juan Collado fue detenido por estar involucrado en actos ilícitos que lo mantiene en la cárcel hace más de tres meses.
A su vez, los bienes del abogado fueron congelados quedándose sin ingresos. Por eso, a continuación te contaremos cuál sería la situación en que vive la famosa actriz de telenovelas que dejó de actuar hace 11 años.
Mucho se rumoraba sobre su regreso a la televisión, pues antes de casarse y tras ser reina de belleza, Yadhira era una de las intérpretes más queridas de la televisión mexicana.
Se dijo que había recibido varias ofertas de productores para papeles protagónicos y participaciones especiales, pero eso podría demorar aún más. 
De acuerdo al programa “Suelta la sopa”, revelaron de dónde obtiene sus ingresos actualmente la intérprete. 
Verónica Bastos reveló que Carrillo lleva varios años sin vivir de lo que percibía al trabajar en televisión y que ese dinero lo usó para invertir en otros negocios, que ahora son parte de su sustento.
Aunque es delicado el proceso que atraviesa su pareja, Yadhira Carrillo ha logrado sostenerse.
Pues, gracias a su empresa “Momentos”, que es una tienda donde ella es la dueña y se encarga de ofrecer ropa para bautizos, primeras comuniones y organización de eventos.
Al parecer, el emprendimiento está ubicada en una zona bastante exclusiva, donde otros personajes públicos e importantes tienen negocios.
La empresa de la protagonista de 'La Otra' se encuentra en una plaza que también es propiedad de la actriz, siendo otro fuente de ingreso, entre otros ingresos. 
De esta manera, la mexicana sigue dedicada a apoyar a su esposo hasta que se llegue a una resolución del proceso legal que atraviesa, pero de igual manera, enfocada a sus negocios para poder seguir adelante.
La misma actriz reveló que se sentía bendecida por el apoyo que ha recibido de amigos, conocidos, familiares y clientes. 
La exparticipante de concurso de belleza en México tiene 46 años, sigue luchando por su matrimonio aunque el letrado se encuentre en prisión, ella va a verlo todas las semanas.
