
# طراحی سایت در 10 دقیقه

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696557/%D8%B7%D8%B1%D8%A7%D8%AD%DB%8C-%D8%B3%D8%A7%DB%8C%D8%AA-%D8%AF%D8%B1-10-%D8%AF%D9%82%DB%8C%D9%82%D9%87)

ورود به دنیای فروش اینترنتی به 4 دلیل غیر قابل اجتناب است:
- هزینه بسیار پایین راه اندازی کسب و کار
- رسیدن به فروش در کمترین زمان
- کانال های هدفمند و پولسازی جذب مشتری مثل گوگل، ویدئو و شبکه های اجتماعی
- عدم حضوری بسیاری از رقبا در این حوزه و گرفتن سهم بازار بیشتر
هنوز هم بازار کسب و کار اینترنتی در ایران بکر است. هرچه سریعتر وارد دنیای کسب و کار اینترنتی شویم بسیار زودتر و بسیار بیشتر از این این بازار سهم خواهیم برد. ولی اگر در این مورد تعلل کنیم، هر روز میلیون ها تومان درآمد را از دست خواهیم داد.
احمد کلاته، صاحب اولین سایت فروش تجهیزات هیدرولیک در ایران، کارشناس رسمی رادیو و تلویزیون در حوزه دیجیتال مارکتینگ، مؤسس آکادمی کسب‌وکار اینترنتی، طراح و مدرس دوره نخبگان وبمستر و مدرس بیش از 160 کارگاه و سمینار تخصصی دیجیتال مارکتینگ بسته ای طراحی کرده که صفرتاصد فروش اینترنتی را آموزش می دهد. به سراغ این کارشناس دیجیتال مارکتینگ رفتیم تا با او درباره جزئیات بسته «تیک آف» به گفت و گو بپردازیم.

        * در ابتدا کمی درباره خودتان و بسته آموزشی «تیک آف» بگوئید.
      
من احمد کلاته، متخصص فروش اینترنتی هستم. از سال 88 اولین سایت فروش تجهیزات هیدرولیک را در ایران راه‌اندازی کردم و بر اساس تجربه‌ای که به دست آوردم، وارد حوزه آموزش بازاریابی اینترنتی شدم. هدف اصلی من این بود که هزینه‌هایی که انجام دادم و وقتی‌که برای کسب این تجربیات گذاشتم را بتوانم در اختیار دیگران بگذارم.
ما در حال حاضر دوره جامع تیک آف را در دست داریم. این دوره برای آموزش صفرتا صد فروش اینترنتی است. ما در این دوره به افراد یاد می‌دهیم چگونه طراحی سایت انجام دهند. چگونه با تکنیک‌های سئو بتوانند سایت خود را بالا بیاورند. چطور با ویدئو مارکتینگ مخاطب هدفمند جذب کنند. چطور با اینستاگرام مارکتینگ و تبلیغات در اینستاگرام برندسازی کنند و درنهایت تکنیک‌های فروش را به آن‌ها یاد می‌دهیم تا بدانند در مرحله بعد اجناس خود را به مخاطبی که جذب کرده‌اند، بفروشند.
تا امروز نزدیک به 54 هزار نفر در دوره‌های رایگان ما شرکت کرده‌اند و از این تعداد، درصد بالایی از افرادی که در دوره جامع نیز حضورداشته‌اند، توانسته‌اند زندگی مالی خود را متحول کنند. خانم خانه‌داری داشتیم که فروش او صفر بود و امروز با فروش اینترنتی بازی‌های فکری توانسته‌اند به فروش بسیار بالایی دست پیدا کنند.
آقایی را داشتیم که دانشجو بودند و خودشان می‌گفتند که قبل از حضور در این کلاس‌ها در مرحله صفر بودند و مدتی پس از دوره توانستند به درآمد بالایی برسند. آموزش‌های ما صرفاً به افراد نیست و برای شرکت‌ها هم دوره‌هایی را در نظر گرفته‌ایم. به‌عنوان نمونه شرکت دیزل ایران که قبل از آموزش‌ها هم فروش خوبی داشتند اما برای گذراندن این دوره، فروش آن‌ها چند برابر شد. کارمندان، دانشجویان و اقشار مختلفی در دوره‌های ما شرکت کرده‌اند و توانسته‌اند به فروش بسیار مطلوبی برسند. کارمندانی بوده‌اند که پس از مدتی شغل خود را رها کرده‌اند تا تمام وقت به فروش اینترنتی بپردازند.

        * این بسته آموزشی چه خدماتی به علاقمندان به فروش اینترنتی ارائه می دهد؟
      
شرکت ما به‌طورکلی در 3 زمینه آموزش کسب‌وکار اینترنتی، خدمات دیجیتال مارکتینگ و درنهایت مصاحبه با افراد پرچم‌دار و برجسته در سطح ایران است. این مصاحبه‌ها برای آن است که عموم مردم بتوانند از تجربیات افراد موفق در کسب‌وکار شخصی خودشان استفاده کنند.
آموزش‌های ما به شکل مجازی انجام می‌شود و دلیل این تصمیم ما نیز این است که بتوانیم آموزش‌های خود را برای همه ایرانیان عزیز فارغ از شهر و منطقه جغرافیایی آن‌ها فراهم کنیم.

        * تیک آف پیش از این در ایران یا خارج از کشور نمونه مشابهی داشته است؟
      
طبق تحقیقاتی که ما داشته‌ایم این سیستم در هیچ کجا پیاده‌سازی نشده است. نه در داخل کشور و نه در خارج از کشور. در ایران اولین بار است که چنین خدماتی ارائه می‌شود. آموزش، بازاریابی و طراحی سایت در 10 دقیقه هیچ سابقه‌ای در کشور ندارد.
درواقع اقدام ما ساده‌سازی مراحلی است که علاقه‌مندان به فروش اینترنتی انجام می‌دهند. این علاقه‌مندان نباید یک ماه صرف طراحی سایت بکنند. ما با تحقیق درباره مسائل و مشکلات پیش روی فروش اینترنتی در قالب تیمی 11 نفره دور هم جمع شدیم و به حل یکسری از این مشکلات در قالب این پکیج پرداختیم.
در قالب این پکیج تنها کاری که علاقه‌مندان برای طراحی سایت نیاز دارند انجام چند کلیک و وارد کردن اطلاعات خود در مدت زمان 10 دقیقه است. آموزش طراحی سایت در 10 دقیقه را ما به‌طور رایگان در اختیار افراد قرار دادیم.

        * شما این بسته اموزشی را به چه کسانی توصیه می کنید؟
      
مخاطبان ما برای این پکیج به‌صورت کلی همه کسانی هستند که از وضعیت مالی خود راضی نیستند. کارمندان، خانه‌دارها، دانشجویان و اقشار مختلفی که قصد راه‌اندازی کسب‌وکار اینترنتی و فروش محصولات خود را دارند می‌توانند از این خدمات ما استفاده کنند. یکسری دیگر از مخاطبان ما نیز هستند که کسب‌وکار خود را راه انداخته‌اند اما به دنبال بیشتر کردن میزان فروش خود هستند و یا از میزان فروش فعلی خود راضی نیستند. این آموزش‌ها می‌تواند میزان فروش آن‌ها را دچار تحولی اساسی کند.
تنها نیاز فراگیری این آموزش‌ها، آشنایی اولیه با کامپیوتر است. علاقه‌مندان باید در سه ماه اولیه حداقل روزی سه ساعت برای این آموزش‌ها زمان اختصاص بدهند.

        * آیا در طراحی سایت این بسته اموزشی توجه به سلیقه ها و کسب و کارهای متنوع مدنظر بوده یا خیر؟
      
بسته‌های تهیه شده توسط ما در دو دسته فروشگاه اینترنتی و شرکتی دسته‌بندی می‌شود. این دسته‌بندی و طراحی‌های مختلف سایت‌ها قابلیت این را دارد که به‌طور مداوم بهینه‌سازی و آپدیت شود. ما هر روز بر روی این طراحی‌ها کار می‌کنیم تا بتوانیم برای کسب‌وکارهای مختلف شامل کسب‌وکارهای هنری، اینترنتی، سایت‌های آموزشی و... طراحی‌های متنوعی ارائه دهیم. این طراحی به‌طور مداوم در حال بهینه‌سازی است و این کار تا جایی پیش می‌رود که تنوع سلایق انواع کسب‌وکارها دران تدارک دیده شود.
امکان شخصی‌سازی برای علاقه‌مندان وجود دارد. این شخصی‌سازی بدون نیاز به فراگیری کدنویسی برای آن‌ها فراهم شده است. استفاده‌کنندگان به‌طور کامل می‌توانند چینش صفحات سایت خود را تغییر دهند. صفحاتی را حذف و یا اضافه کنند. محصول یا مقاله جدید اضافه کنند. همه این کارها برای فروشندگان اینترنتی شخصی‌سازی‌شده است.

        * به چه جزئیات دیگری از بسته آموزشی «تیک آف» که پیش از این راجع به آن صحبت نشده می توانید اشاره کنید؟
      
آموزش‌های ما شامل طراحی سایت بدون کدنویسی، آموزش سئو برای بالا آوردن سایت‌های فروش در گوگل و آموزش تکنیک‌های ویدئو مارکتینگ، اینستاگرام مارکتینگ، تولید محتوا و درنهایت تکنیک‌های فروش اینترنتی می‌شود. تکنیک فروش اینترنتی برای این است که هنگامی‌که توانستید مخاطب خود را جذب کنید با چه تکنیک‌هایی باید محصولات خود را به فروش برسانید.
این آموزش کاملاً مختصر و مفید است و می توانید کسب درآمد از اینترنت را با آن رونق ببخشید. ما جزئیات و تک تک قواعد و اصول دیجیتال مارکتینگ را آموزش نداده‌ایم. مخاطبان ما نیازی ندارند برای فروش اینترنتی متخصص سئو شوند. ما دقیقاً مواردی را آموزش داده‌ایم که برای فروش اینترنتی لازم است. نه بیشتر نه کمتر. تا امروز تیم ما به حدود 2500 نفر به‌صورت غیرحضوری مشاوره کسب‌وکاراینترنتی داده است. پکیج تهیه شده توسط ما حاصل تجربیات ما در جلسات مصاحبه و مشاوره با صاحبان کسب‌وکارهای اینترنتی است.

        * درباره تیم تخصصی طراحی این بسته بگوئید؟
      
این تیم شامل 11 متخصص بوده که از این تیم 3 نفر کدنویس، 2 نفر طراح تجربه کاربری یا اصطلاحاً یونیک، 3 نفر تحقیقات بازار و 3 نفر بازاریاب هستند. همکاران تحقیقات بازار به بررسی مشکلات مردم پرداختند. همکاران بازاریاب جدیدترین تکنیک‌های بازاریابی از سئو تا جذب مشتری و... را در این پکیج تدارک دیده‌اند. همکاران تجربه کاربری نکات اساسی در خصوص محل قرارگیری محصولات و بخش‌های مختلف سایت را گردآوری و تدوین کرده‌اند و درنهایت همه این تجربیات و مسائل جمع شدند تا توسط همکاران کدنویس به شکل یک پکیج آموزشی در اختیار علاقه‌مندان قرار بگیرد.

        * چه خدماتی از نوع پشتیبانی برای «تیک آف» در نظر گرفته شده است؟
      
بهترین افراد در درون کسب‌وکار اینترنتی و دیجیتال مارکتینگ به مدت سه ماه کنار آن‌ها هستند و هر سؤالی که در این حوزه داشته باشند، جوابگوی آن‌ها خواهند بود. این پشتیبانی از ساعت 9 تا 5 بعدازظهر هم به‌صورت تیکت و هم به‌صورت تلفنی در اختیار آن‌ها خواهد بود. طراحی، آموزش کامل، مشاوره، اتاق فکرهای منظم هفتگی به‌صورت حضوری و غیرحضوری و آپدیت‌های رایگان شامل خدماتی می‌شود که در این پکیج در اختیار علاقه‌مندان قرار می‌گیرد.

        * نقش دیجیتال مارکتینگ در بهبود شرایط کسب و کار در ایران از نظر شما چیست؟
      
دیجیتال مارکتینگ در شرایط امروزی کشور می‌تواند یک نجات دهنده باشد. دیجیتال مارکتینگ می‌تواند نجات دهنده معضل نرخ بیکاری در کشور باشد. هدف اصلی ما از ساده‌سازی این حوزه برای آموزش این است که بتوانیم نرخ بیکاری را در ایران کاهش دهیم چراکه باور داریم گسترش دیجیتال مارکتینگ می‌تواند عاملی تأثیرگذار در این زمینه باشد.
روشی که ما کشف کرده‌ایم آموزش دیجیتال مارکتینگ را برای افراد مختلف کاربردی و ساده کرده است. درخواست من از تهیه‌کنندگان این بسته این است که سه ماه، روزی سه ساعت بر روی این آموزش‌ها زمان بگذارند. متعهد می‌شوم که از لحاظ مالی به سطحی برسند که انتظارش را نداشته‌اند.
