
# 3 способа сохранить отношения

Published at: **2019-11-01T03:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84612-3-sposoba-sohranit-otnosheniya.html)


        Любые отношения имеют приливы и отливы, хорошие и плохие дни, будь то дружба, большая семья или романтическая пара. Но когда негатив достигает точки, где все чувствуют, что отношения начинают разваливаться, - это проблема. Эти 3 совета помогут вам сохранить их, либо оставить без сожаления. 
        
        
        Для начала нелишним будут задать себе три вопроса:
      
Иногда отношения просто должны закончиться. Если вы находитесь в страхе, не можете найти какого-либо искупления в отношении другого человека, потеряли доверие - не стоит двигаться вперед вместе. Если все еще не уверены, то можете предпринять активные шаги. 
Вместо того, чтобы позволить эмоциям и событиям кипеть, признайте, что что-то пошло не так, и измените разрушительные действия. Чем раньше вы исправите поведение, тем быстрее вы решите проблему.
Хотя старые обиды то и дело возникают в сознании, а прощение дается тяжело, жизненно важно уйти от негативного эпизода в вашей жизни. Это поможет выйти за рамки обиды. Постарайтесь примириться с тем, что произошло, и верьте, что ваш друг, член семьи или партнер приложат все усилия, чтобы стать лучше.
В каждых отношениях есть две стороны. Хотя другой человек может быть виновен, по крайней мере, по вашему мнению, скорее всего, вы также не совсем невинны - признавайте свое собственное поведение, управляйте им, принесите извинения за это. Понимание вашей осознанности и преданности поможет другому человеку вновь подняться на борт корабля.Ранее на Медикфорум мы писали о том, как дожить до 100 лет.
