
# В школе № 1 города Камешково ученики «грызут гранит науки» под шум строительных работ

Published at: **2019-11-06T21:34:00+00:00**

Author: **Олег Афанасьев**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/v-shkole-1-goroda-kameshkovo-ucheniki-gryzut-granit-nauki-pod-shum-stroitelnykh-rabot/)

Начало учебного года в камешковской школе № 1 совпало с благоустройством территории. В итоге путь за знаниями проходит через строительную площадку. Главный вход закрыт. Ученики попадают в учреждение через боковой запасной выход. При этом в школе учатся более тысячи детей не только из райцентра, но и всех ближайших деревень. Родители уверены: все они — в опасности.
Стройплощадка огорожена только школьным забором. Преграда из досок возле запасного выхода не гарантирует безопасность детей. По дороге вдоль нее целыми днями ездит спецтехника. Руководство школы оказалось заложником работы подрядной организации. Поэтому с претензиями родители обратились к депутату районного совета. Он считает, что в проблеме виновата местная администрация.
Почему строительные работы не провели до начала учебного года, мы спросили у местных чиновников. По их словам, проблемы начались еще на этапе конкурса по выбору подрядчика. Его проводили дважды, это и сдвинуло сроки начала благоустройства. В итоге работы начались в конце августа и у исполнителя по контракту было всего два месяца. Сдать объект должны были до 5 ноября. Очевидно, что подрядчик не рассчитал свои силы.
Здание школы отремонтировали еще в прошлом году. В этом взялись за территорию. Проект предусматривает перекладку водоотвода, чтобы перед главным входом пропала вечная лужа. Вместо нее появится большая асфальтовая площадка, на которой установят скамейки и урны. Подрядчик, сорвавший сроки, обещает закончить благоустройство до конца ноября.
