
# Fabián De Sousa denunció espionaje ilegal de la AFIP

Published at: **2019-11-01T13:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/fabian-sousa-denuncio-espionaje-ilegal-la-afip-n5063234)


        "Sé que desde finales de diciembre de 2015 un funcionario de la AFIP ha ingresado en forma permanente sin orden formal a hacer procesos de revisión", dijo el empresario.
      
El empresario Fabián De Sousa denunció hoy que el Grupo Indalo fue víctima de espionaje ilegal por parte de la AFIP desde 2015, con un mecanismo similar al caso de los jueces, famosos y políticos espiados, que investiga la justicia federal.
La grave denuncia fue realizada en una nueva jornada del juicio por el supuesto otorgamiento irregular de planes de facilidades de pago con relación al impuesto a la transferencia de combustibles líquidos en favor de Oil Combustibles.
De Sousa habló de un “proceso de inteligencia ilegal”, similar al que está investigando el juez Rodolfo Canicoba Canicoba Corral, en referencia a la causa de espionaje a más de 20 jueces, gobernadores y legisladores, cuyos movimientos migratorios habrían sido consultados por distintos organismos del estado.
“Confirmé lo que siempre sentí que venía sucediendo… que desde diciembre de 2015, Mariano Gabriel Hernández, (analista de revisión de recursos de la regional microcentro de la AFIP), ha ingresado en forma permanente y sin autorización a hacer procesos de revisión e investigación del Grupo Indalo”.
Durante la audiencia ante el Tribunal oral Federal 3, De Sousa dijo que el empleado tenía que reportar a Jaime Mecicovsky, un funcionario desplazado de la AFIP y luego a quien fue titular del organismo, Alberto Abad.
Según explicó, Hernández ingresaba al área de sistemas de la AFIP para reportar cualquier modificación sobre los CUIT de cualquiera de los contribuyentes del grupo Indalo, sin que existiera investigación legal u orden.
“Estoy denunciando un proceso ilegal de persecución desarrollado por la AFIP bajo la responsabilidad de Mecicovsky y de Abad”, dijo De Sousa en el juicio.
Luego ratificó una vez más lo que dijo en jornadas anteriores, que fue “parte de un proceso de persecución mediática y judicial para disciplinar, perseguir y lograr objetivos espurios utilizando los distintos organismos del Estado”.
La defensa de De Sousa ejercida por el abogado Carlos Beraldi quiere que se indique quienes fueron los beneficiarios de la información "recolectada en forma ilegal", por lo que pediría que Mariano Hernández sea convocado para que declare en el juicio.
