
# TV-Serie Hindafing: Hier darf Bayern hässlich, arm und dreckig sein

Published at: **2019-11-07T04:00:39+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/kultur/medien/tv-serie-hindafing-hier-darf-bayern-haesslich-arm-und-dreckig-sein/400668038)

Start von Staffel 2 der ROMY-gekrönten Serie um den korrumpierbaren Lokalpolitiker Alfons Zischl mit Maximilian Brückner (20.15, ARTE).
Den Schöpfern von „Hindafing“ gelang vor zwei Jahren ein Überraschungserfolg. Die Quoten waren gut, die Kritiken hervorragend, die Preisdichte hoch (u. a. ROMY).
Maximilian Brückner, der in der bayerischen Lokalpolitik-Satire den korrupten Crystal Meth abhängigen Provinzbürgermeister Alfons Zischl spielt, erklärt das im KURIER-Interview so: „Wir haben endlich das gemacht, was die Österreicher schon seit Langem machen: Mit Konventionen brechen, dorthin gehen, wo es weh tut – und noch ein bisschen weiter. Wir wollten an die österreichische Bösartigkeit herankommen.“ 
Am 7./14. 11. geht es nun zunächst in ARTE (20.15) mit jeweils drei Folgen weiter; im BR Fernsehen gibt es die ersten neuen Folgen ab 26. 11. zu sehen. Lesen Sie mehr, was Maximilian Brückner über die Fortsetzung zu sagen hat.
image46-150599831<p>Alfons Zischl erkl&auml;rt Assistentin Angie (Johanna Bittenbinder) die Priorit&auml;tenliste</p> 46-150599831.jpgbr&copy; Arvid Uhlig/NEUESUPER/BR108016363902663/images/large/3902663/46-150599831.jpg
Aber „Hindafing“ sollte niemals die deutsche oder bayerische Antwort auf irgendwas sein, betont Regisseur Boris Kunz. Und erinnert sich an die Anfänge: „Die erste Staffel war ein Schuss ins Blaue, ein Versuchsprojekt. Die Idee stammt ursprünglich aus der Zeit der sogenannten Flüchtlingskrise im Jahr 2015 und war zunächst eher als klassische Culture-Clash-Komödie gedacht: Bayerisches Dorf trifft auf Flüchtlingsheim. Doch in der Entwicklung des Konzepts haben wir sehr schnell gemerkt, dass es uns woanders hinzieht, nämlich zu den Abgründen der Dorfbewohner und ihres Kosmos.“
