
# L'instauration d’actions collectives en justice oppose consommateurs et milieux économiques

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: **Camille Chappuis**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/economie/linstauration-dactions-collectives-justice-oppose-consommateurs-milieux-economiques)

Economiesuisse s’oppose à l’introduction des plaintes collectives dans le Code de procédure civile (CPC) suisse. L’organisation patronale a affirmé sa position dans un dossier politique publié ce mercredi, que Le Temps a pu consulter en primeur. Ce nouvel outil est proposé par le Conseil fédéral dans son avant-projet de réforme du CPC. Il est par ailleurs réclamé de longue date par différentes organisations, telles que la Fédération romande des consommateurs (FRC) ou certains avocats.
La réforme du CPC a pour but d’améliorer le dispositif actuel et de proposer de nouveaux instruments. La nouveauté résiderait, d’une part, dans l’introduction des «transactions de groupe», permettant une résolution collective des litiges; d’autre part, dans la possibilité pour des associations ou organisations de réclamer une réparation, notamment en dommages-intérêts, pour le compte des personnes lésées.
Ce n’est pas le cas aujourd’hui: actuellement, les consommateurs qui se trouvent lésés par une entreprise (par exemple dans le cas du scandale Volkswagen et des moteurs truqués) doivent faire valoir leur cause individuellement devant le tribunal. Cela décourage de nombreuses personnes d’agir, selon le Conseil fédéral. La modification du CPC comblerait cette lacune.
Pour Economiesuisse, ces propositions vont trop loin. Elle craint l’apparition d’un système juridique «qui encouragerait les litiges» et qui créerait une «culture du conflit». En somme, un système qui serait inspiré des Etats-Unis, où «des sommes exorbitantes se chiffrant en milliards sont réclamées et souvent accordées» dans le cadre de procédures civiles.
La faîtière de l’économie brandit également la menace d’une «hausse généralisée des prix», qui serait causée par les «nouveaux coûts liés aux risques». En outre, cette réforme ne profiterait pas aux personnes lésées – qui seraient même pénalisées «car c’est sur elles que les coûts sont en fin de compte répercutés sous la forme de hausse des prix» – mais aux «représentants d’intérêts, [aux] avocats et [aux] autres organisations, au détriment de la place économique suisse».
Lire aussi: Scandale VW: la Fédération romande des consommateurs lance une action collective en Allemagne
La crainte d’abus ayant des répercussions sur les prix n’est «pas un raisonnement sérieux», selon Jacques Roulet, avocat. «Ou ce serait admettre que l’industrie pourrait mettre sur le marché des produits défectueux, en comptant sur le principe que la grande masse des consommateurs ne pourra pas agir pour obtenir réparation des défauts ou recevoir une indemnité. Compter sur la difficulté à faire valoir ses droits en justice n’apparaît pas éthique.» Un argument partagé par la FRC, qui plaide pour l’introduction de cet outil depuis longtemps.
Quant à l’américanisation du système judiciaire redoutée par Economiesuisse, Franz Werro, professeur de droit des obligations, balaie cet argument: «Il est mensonger de dire que la transformation du Code de procédure civile aurait pour effet de consacrer l’adoption de mécanismes américains de responsabilité civile. Il est ainsi faux de prétendre qu’on introduirait en même temps des dommages-intérêts punitifs. Ceux-ci sont contraires à l’ordre public en droit suisse.»
La procédure de consultation sur l’avant-projet s’est terminée en juin 2018. Le Conseil fédéral publiera en fin d’année son message sur la nouvelle loi qui sera soumise au parlement.
