
# Крис Ву рассказал о том, почему выбрал Коки для съёмок нового клипа

Published at: **2019-11-07T12:17:05+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754772)

6 ноября Крис Ву отметил свой день рождения. Он выпустил новую песню и музыкальное видео «Eternal Love». Ещё до выхода клипа певец интриговал поклонников фотографиями, на которых был одет в традиционный китайский костюм. Кроме того, главную роль в клипе исполнила японская модель Коки, дочь известного актёра Кимуры Такуи. Крис Ву и Коки появились вместе на пресс-конференции в Пекине, чтобы представить музыкальное видео и песню.

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Джерри Ян и Шэнь Юэ обмениваются удачей через поцелуи в дораме «Обмен удачей»
      
16-минутный ролик больше напоминает короткометражный фильм. Отвечая на вопрос о том, как они пришли к такому сотрудничеству, Крис ответил, что хотел найти кого-то, кто был бы знаменитым, но в тоже время ещё незнакомым всем, свежим, совсем новым лицом.
Крис сказал: «Коки всего 16 лет. Многие могли её видеть на большом экране или где-то ещё, но никогда ещё не видели в музыкальных клипах. У неё особенная аура, она уникальна. Я подумал, что Коки подходит для этого музыкального видео, поэтому мы стали сотрудничать».
Коки поздоровалась со всеми на китайском языке и поздравила Криса с днём рождения. Также Крис рассказал о том, что на этот 16-минутый мини фильм у них было всего 3 дня, и съёмки занимали не всё это время. Он рассказал о сцене, где они с Коки стоят на крыше и обнимают друг друга. Это была самая их первая отснятая сцена. Несмотря на это, они смогли быстро войти в свои образы и успешно сняли сцену. Самым сложным для Коки было изобразить слепую девушку на экране.
Также Коки призналась, что для неё большая честь работать с Крисом и его командой. Она поблагодарила его за предоставленную возможность и похвалила команду за работу. Крис Ву сказал, что ему было приятно работать с Коки: «Как я уже говорил, у неё особенная аура. Она как глоток свежего воздуха. Даже несмотря на то, что у неё нет большого актёрского опыта, у нас было не так много времени на подготовку. Но все были довольны, и все действительно её полюбили. Я очень благодарен Коки». 
Видео получилось ярким и насыщенным событиями:
