
# Lufthansa will Schlichtung mit Flugbegleitern

Published at: **2019-11-07T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/48-stunden-streik-von-ufo-lufthansa-will-schlichtung-mit-flugbegleitern-a-1295301.html)

Die Lufthansa ist im Streit mit der Flugbegleitergewerkschaft UFO zu einer Schlichtung bereit. Das Unternehmen wolle mit allen drei Gewerkschaften der Kabine Gespräche aufnehmen, teilte Vorstandschef Carsten Spohr mit. "Dieses schließt ausdrücklich auch wieder Gespräche mit der UFO ein - mit dem Ziel, im Interesse unserer Kunden und Mitarbeiter die gestern von der UFO angebotene Schlichtung zu vereinbaren."
Die UFO zeigte sich zu Gesprächen mit der Lufthansa bereit. Ob die Gewerkschaft in Verhandlungen über eine Schlichtung eintrete, werde man nach den Gesprächen entscheiden, sagte UFO-Sprecher Nicoley Baublies am Münchener Flughafen.
"Wenn's nicht klappt, müssen wir am Montag verkünden, dass es weitere Streiks gibt", sagte er weiter. Anders als geplant werde Ufo nun aber erst einmal keine Tochterunternehmen zum Streik aufrufen "und auch bei der Lufthansa keine Ausweitung und keine Verlängerungen machen".
Die Gespräche zwischen UFO und Lufthansa ruhen seit Monaten. Am Morgen begann die Gewerkschaft mit einem Streik, durch den bis Freitag 24 Uhr insgesamt 1300 Flüge ausfallen sollen, am Morgen wurden bereits zahlreiche Flüge annulliert. Etwa 180.000 Kunden könnten betroffen sein.
In dem Konflikt geht es um höhere Spesen und Zulagen sowie den besseren Zugang für Saisonkräfte in reguläre Anstellungsverhältnisse. Hinter den Forderungen steht aber die vom Konzern aufgeworfene Frage, ob UFO überhaupt Tarifverträge für die rund 21.000 Lufthansa-Flugbegleiter durchsetzen kann.

        Einstweilige Verfügungen gegen UFO-Streik abgelehnt
      
Nach einem internen Streit ist bei UFO ein neuer Vorstand im Amt, den die Mitgliederversammlung im Amt bestätigte. Die Lufthansa ist der Ansicht, der bestehende Vorstand sei nicht vertretungsberechtigt. Das Unternehmen prüft die Aufnahme von Tarifverhandlungen für das Kabinenpersonal mit der Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di.
Die Lufthansa war am Mittwoch in zwei Gerichtsinstanzen mit dem Versuch gescheitert, den Streik noch mit juristischen Mitteln zu stoppen. Sowohl das Arbeitsgericht Frankfurt als auch das hessische Landesarbeitsgericht lehnten eine Einstweilige Verfügung gegen den UFO-Streik ab.
Nach Einschätzung der Richter sind die Tarifverträge korrekt gekündigt worden, der Streikbeschluss sei gültig. Angriffe der Lufthansa-Anwälte gegen die kurzfristig geänderte Arbeitskampfordnung der Gewerkschaft lehnten sie ebenfalls ab. Hier handle es sich um interne Regelungen der UFO ohne Außenwirkung.

        apr/dpa/Reuters
      
