
# Caso Marielle: porteiro terá de dar novo depoimento

Published at: **2019-11-04T10:01:28+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/caso-marielle-porteiro-tera-de-dar-novo-depoimento/)

Jornal GGN – O porteiro do condomínio Vivendas da Barra deve ser novamente ouvido pelos investigadores da morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes.
Segundo informações do jornal O Globo, o objetivo do novo depoimento é verificar se o funcionário cometeu falso testemunho ao declarar que alguém da casa de número 58 (que pertence ao presidente Jair Bolsonaro) autorizou o acesso ao condomínio do ex-policial militar Élcio de Queiroz, um dos suspeitos do crime. O sargento reformado da PM Ronnie Lessa, que também mora no condomínio, é outro suspeito.
O porteiro do condomínio declarou em dois depoimentos que foi atendido no interfone por alguém que se identificou por “seu Jair” – o que levou parte da investigação ao Supremo Tribunal Federal (STF). Mesmo assim, os investigadores entendem que não existe impedimento para ouvir o porteiro mais uma vez, já que ele não tem direito a foro especial.
O pedido foi feito após a repercussão negativa do resultado da perícia dos áudios da portaria, divulgado em 30 de outubro em entrevista coletiva das promotoras do caso e duas horas e 25 minutos após sua conclusão.
Outro agravante foi a declaração do presidente Jair Bolsonaro no último final de semana, que afirmou ter pego os áudios da portaria do condomínio “antes que eles fossem adulterados”. Contudo, o presidente negou em entrevista à TV Record neste domingo que tenha cometido obstrução de Justiça.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Lebbos volta a defender semiaberto para Lula, mas deixa decisão para STF
      
