
# فرص لسقوط الأمطار.. تعرف على طقس الـ72 ساعة المقبلة

Published at: **2019-11-03T09:49:00+00:00**

Author: **مصطفى محمد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522548-%D9%81%D8%B1%D8%B5-%D9%84%D8%B3%D9%82%D9%88%D8%B7-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B7%D8%A7%D8%B1--%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%B7%D9%82%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D9%8072-%D8%B3%D8%A7%D8%B9%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%82%D8%A8%D9%84%D8%A9)

أعلنت الهيئة العامة للأرصاد الجوية، تفاصيل حالة الطقس خلال الـ72 ساعة المقبلة ودرجات الحرارة، لأيام الأحد والاثنين والثلاثاء.
 
وقالت الهيئة في بيان لها اليوم، إن طقس الأحد، معتدلًا على شمال البلاد حتى شمال الصعيد، مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارًا، مائل للبرودة ليلًا.
 
وتقل الرؤية في الشبورة المائية صباحًا على مناطق من شمال البلاد، كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد متكاثرة على السواحل الشمالية، صاحبها سقوط الأمطار، قد تمتد إلى مناطق من شمال الدلتا، على غرب البلاد، والرياح.
 

        وجاءت درجات الحرارة المتوقعة كالتالي:
      
 
- الوجه البحري والقاهرة 29 19
 
- السواحل الشمالية الغربية 28 17
 
- السواحل الشمالية الشرقية وشمال سيناء 25 20
 
- جنوب سيناء والغردقة 30 22
 
- شمال الصعيد 29 15
 
- جنوب الصعيد وحلايب وشلاتين 33 17
 

        
          طقس الاثنين
        
      
 
أما فيما يتعلق بطقس غدًا الاثنين، توقعت الأرصاد أن يسود طقس معتدل على شمال البلاد حتى شمال الصعيد، مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارًا، مائل للبرودة ليلًا.
 
وتقل الرؤية في الشبورة المائية صباحًا على شمال البلاد، وتكون كثيفة على بعض المناطق، كما تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد.
 
والرياح معتدلة تنشط على خليج السويس والبحر الأحمر مما يؤدي إلى اضطراب الملاحة البحرية.
 

        وجاءت درجات الحرارة كالتالي:
      
 
- السواحل الشمالية الغربية 27 18
 
- السواحل الشمالية الشرقية وشمال سيناء 25 20
 
- الوجه البحري والقاهرة 29 19
 
- جنوب سيناء والغردقة 31 22
 
- شمال الصعيد 29 16
 
- جنوب الصعيد وحلايب وشلاتين 32 19
 

        طقس الثلاثاء
      
 
أما طقس الثلاثاء، توقعت الهيئة، أن يسود طقس معتدل على شمال البلاد حتى شمال الصعيد، مائل للحرارة على جنوب الصعيد نهارًا، مائل للحرارة ليلًا.
 
وتقل الرؤية في الشبورة المائية صباحًا على شمال البلاد، كما تتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال البلاد، والفرصة مهيأه لسقوط الأمطار، والرياح معتدلة تنشط على خليج السويس، ما يؤدي إلى اضطراب الملاحة البحرية.
 

        جاءت درجات الحرارة كالتالي:
      
 
- السواحل الشمالية الغربية 27 18
 
- السواحل الشمالية الشرقية وشمال سيناء 26 20
 
- الوجه البحري والقاهرة 28 19
 
- جنوب سيناء والغردقة 31 22
 
- شمال الصعيد 29 16
 
- جنوب الصعيد وحلايب وشلاتين 32 19
