
# Tu portátil no es viejo, sólo es lento: dale velocidad con estos SSD de menos de 20€

Published at: **2019-11-07T07:34:12+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/portatil-no-viejo-solo-lento-dale-velocidad-estos-ssd-menos-20eu-524843)

Con el paso del tiempo, es probable que hayas notado que tu ordenador comienza a funcionar mucho más lento de lo que debería. Incluso puede que te estés planteando comprar uno nuevo, algo que depende de tus necesidades.
Si tu portátil tiene un buen procesador y estás contento con él en líneas generales, quizás la solución no sea hacerte con uno nuevo sino instalar un SSD, formato de almacenamiento mucho más veloz que los discos duros convencionales, y además ahora bastante más baratos que hace unos años. Por menos de 20€ puedes comprar uno.
Con un buen SSD de 120GB puedes darle una nueva vida a tu PC, acelerar su funcionamiento y retrasar unos meses o incluso unos años la compra de un nuevo ordenador, aunque claro está que todo depende de las características de tu equipo. Puede ser que sí sea un problema de características técnicas y que efectivamente se haya quedado obsoleto, pero no siempre es así.
De hecho, cabe pensar que incluso portátiles con procesadores como los Intel Celeron N3350, los más básicos de la marca, pueden funcionar mejor y más rápido con una unidad en estado sólido (SSD).
La instalación es bastante sencilla, y es que tanto si es en formato 2,5" como si es en versión NVMe, sólo tienes que extraer el anterior disco e insertar el nuevo. A partir de ahí, depende de si clonarse el sistema operativo o vas a hacer una instalación nueva, aunque también puedes dejarlo en manos de alguien que sepa cómo hacer el cambio.
Lo que está claro es que si tu ordenador portátil usa un disco duro convencional y no estás contento con su rendimiento, cambiarlo por un SSD, aunque sea uno barato, debería ser tu primera opción. Por menos de 20€ puedes ahorrar el tener que hacer una inversión mucho mayor.
En Amazon España hay varios modelos de SSD en oferta a precios low cost y con muy buenas opiniones, de 4,5 estrellas sobre un total de 5 y con cientos de opiniones, algo que da cierta confianza.
Si además eres cliente de Amazon Prime, puedes tener envíos gratis a toda España en plazos de 24-48 horas. Si aún no lo eres, puedes darte de alta en el mes de prueba gratis sin compromiso de permanencia.
Aquí puedes ver algunos modelos que recomendamos, todos ellos SSD de 120GB por debajo de los 20€ o muy poco por encima:

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
