
# NRW: Toter Mann im Rhein gefunden – traurige Gewissheit

Published at: **2019-11-03T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/nrw-toter-mann-im-rhein-gefunden-ist-es-der-vermisste-partygast-bootshaus-koeln-id227542671.html)

Am Mittwoch hat ein 25-Jähriger aus Rheinland-Pfalz noch in NRW im „Bootshaus“ in Deutz am Rhein gefeiert. Nach Hause gekommen ist er jedoch nicht. Von dem 25-Jährigen fehlt jede Spur. Am Sonntagnachmittag ist im Mülheimer Hafen eine Leiche gefunden worden.
Ob es sich bei der Leiche tatsächlich um den Vermissten handelt, kann ein Sprecher der Polizei im Gespräch mit DER WESTEN am Sonntagnachmittag zunächst weder bestätigen noch ausschließen. Am Abend gibt es jedoch Gewissheit.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Gelsenkirchen: Straßenbahn fährt Frau (95) an – Lebensgefahr!
      

        NRW: Mädchen (11) entdeckt in Wald blutverschmierte Mülltüte - „Furchtbarer Anblick“
      
• Top-News des Tages:

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unglaublich, was darauf gebaut wurde
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das an?
      
-------------------------------------
In einer Mitteilung der Kölner Polizei heißt es, dass es sich bei der Leiche zweifelsfrei um den 25-Jährigen handelt.
Die Todesursache steht bisher noch nicht fest, denn die Ermittlungen der Polizei laufen noch.
Der junge Mann war am Mittwoch zur Arbeit nach Köln gefahren und laut Express anschließend im „Bootshaus“, einer Disco am Rhein, feiern gegangen. Danach verläuft sich die Spur des 25-Jährigen.
Der Vater des Vermissten hatte die Anzeige am Samstagabend aufgegeben, da er seit dem 30. Oktober nichts von seinem Sohn gehört hatte. Da alle Kontaktversuche mit dem Vermissten scheiterten, bestand schnell der Verdacht, dass der Mann in ein Unglück verwickelt war. (lmd)
