
# Recado do Nassif: os artigos que circulam em meu nome

Published at: **2019-11-07T08:22:04+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/recado-do-nassif/recado-do-nassif-os-artigos-que-circulam-em-meu-nome/)

Já houve tempos piores. Desde 2006, em todo momento de tensão política, circulava um e-mail de propagação nacional, me atribuindo um texto horroroso, “Elite Privilegiada”, na qual eu supostamente dizia que não daria mais gorjetas para garçons, impediria minhas filhas de namorar nordestinos e outras asneiras similares. O que mais me aturdia eram as manifestações de apoio que eu recebia quando ia a shoppings.
Agora o jogo é mais discreto.
O sujeito escreve determinado texto, com algumas ideias que batem com as minhas, acrescenta suas ideias, sua retórica  e suas impropriedades, e coloca minha assinatura.
É assim em um texto que viralizou sobre a Rede Globo. Minha posição sobre a Globo é pública e está expressa aqui no GGN, assim como meu estilo de argumentação. Quem conhece, sabe. Quem não conhece, fica acreditando que me tornei um panfletário.
O mesmo ocorre com um texto sobre Lula, com a minha imagem, que já circula há um bom tempo. É um texto que coloca o Lula perto da santidade total, abstraindo toda a complexidade do jogo político.
Quem me conhece sabe que vejo em Lula um preso político, submetido a um julgamento político e a abusos que envergonhariam qualquer Nação civilizada. Mas santificá-lo é coisa para crente, não para quem pretenda analisar a política racionalmente. O texto, em questão, desqualifica todo o trabalho que temos aqui, de analisar o impeachment e a prisão da Lula à luz dos princípios jurídicos e do cenário político.
Portanto, fica o alerta: o texto na imagem não é meu.

        Leia também:  Folha espera que Bolsonaro conte sobre o sistema telefônico do condomínio
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
