
# بالاعتقالات الجماعية.. الاحتلال يفرغ ضفة فلسطين من أهلها

Published at: **2019-11-04T10:06:00+00:00**

Author: **أيمن الأمين**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522663-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9--%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%84%D8%A7%D9%84-%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%BA-%D8%B6%D9%81%D8%A9-%D9%81%D9%84%D8%B3%D8%B7%D9%8A%D9%86-%D9%85%D9%86-%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%87%D8%A7)

انتهاكات واعتقالات، واغتيال للإنسانية، هكذا حال مدينة الضفة الغربية المحتلة، والتي لم تغب فيها الانتهاكات يوما، على خلفية جرائم يشنها الاحتلال الإسرائيلي في واحدة من أهم مدن فلسطين المحتلة.
 
الجرائم التي يرتكبها الصهاينة ضد الفلسطينيين تنوعت بين التصفية والاعتقال والتنكيل، وضعت الشعب الفلسطيني في سجل الدول الأكثر مظلومية في العالم.
 
الساعات الأخيرة، كان لاحتلال على موعد مع انتهاك جديد، حيث شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي، فجر الاثنين، حملة مداهمات واعتقالات في مناطق مختلفة من الضفة الغربية المحتلة.
 
 
وذكرت مصادر محلية أن قوات الاحتلال اعتقلت الشاب علاء منذر سوالمة بعد مداهمة منزله ببلدة عصيرة الشمالية شمال نابلس.
 
كما اعتقلت الطالب بجامعة النجاح مصطفى أبو الرُب بعد مداهمة سكنه الجامعي بحي المخفية في نابلس.
 
على الجانب الآخر، وفي مدينة جنين، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر الإثنين أسيرا محررا عقب اقتحام مخيم جنين والانتشار في أحياء مختلفة منه.
 
 
وقالت مصادر محلية في تصريحات صحفية، إن جنود الاحتلال داهموا المخيم واعتقلوا الشاب عدي شوقي استيتي وفتشوا منزل ذويه وعددا من المنازل في المخيم.
 
وأضافت أن جنود الاحتلال انسحبوا باتجاه واد برقين بعد نحو ساعتين من الاقتحام.
 
في الغضون، اعتقلت قوّات الاحتلال عدداً من المواطنين في مداهمات نفّذتها بأنحاء متفرقة من محافظة الخليل جنوب الضّفة الغربية.
 
 
ففي مدينة يطّا جنوب الخليل، اعتقلت قوّات الاحتلال الشابين موسى جبرائيل العمور وحسن الهريني عقب اقتحام منزليهما وتفتيشهما.
 
وفي وقت سابق، اعتدت قوّات الاحتلال على عائلة النّاشط عماد أبو شمسية بالضرب، واعتقلت نجله عوني من منزله في حيّ تل الرميدة وسط مدينة الخليل، بعد يومين من إجرائه عملية جراحية، كما اعتدت على زوجة النّاشط أبو شمسية وعدد من النشطاء واحتجزوهم.
 
الأمر كذلك، في رام الله، حيث اعتقلت قوات الاحتلال شابين لدى اقتحامها قرى بمحافظة رام الله، كما فتشت أحد المنازل.
 
وقالت مصادر محلية إن قوة عسكرية مدعومة بناقلات جنود اقتحمت قرية دير أبو مشعل غرب رام الله واعتقلت الشاب صالح أحمد الماكن عقب مداهمة منزله وجرى نقله إلى المنطقة الشمالية ومنها إلى جهة مجهولة.
وأضافت المصادر  وفق تقارير ظغعلامية، أن الاحتلال اعتقل الشاب تامر عبده خلال مداهمة منزل أسرته بقرية كفر نعمة غربا.
 
وفي ذات السياق، اقتحمت قوات الاحتلال قرية راس كركر غربا وفتشت منزل الأسير المحرر صالح نوفل وحققت معه ساكنيه وسرقت مبلغا ماليا من المنزل.
 
ويكثف الاحتلال الإسرائيلي بشن عمليات ترويع وانتهاكات ضد الفلسطينيين في غالبية المدن المحتلة.
 
وازدادت الجرائم الإسرائيلية مؤخرا، تزامنا مع الأعياد اليهودية، حيث ألقت قوات الاحتلال القبض على مئات الفلسطينيين.
 
