
# В России планируют ввести минимальный размер алиментов

Published at: **2019-11-05T14:55:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740035-v-rossii-planiruyut-vvesti-minimalnyi-razmer-alimentov)


        Руководитель партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов предложил установить государственные гарантии выплаты алиментов. Инициатива гарантирует защиту прав ребенка даже в случае уклонения родителей от своих финансовых обязательств.
      
Руководитель партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов предложил установить государственные гарантии выплаты алиментов. Об этом рассказали в пресс-службе председателя политической партии и руководителя фракции в Госдуме.
Миронов, совместно с коллегами, внес в Госдуму законопроект, который устанавливает минимальный размер и новый порядок выплат алиментов. Инициатива гарантирует защиту прав ребенка даже в случае уклонения родителей от своих финансовых обязательств.
Лидер «Справедливой России» напомнил, что в настоящее время размер алиментов привязан к финансовому положению плательщиков, которые часто специально занижают доходы или действительно получают мизерную зарплату, с которой начисляются копейки.
Внесенное предложение предусматривает введение минимального размера алиментов, и их величина не должна быть ниже прожиточного минимума для ребенка, установленного в регионе, где постоянно проживает получатель алиментов. Также инициатива предусматривает механизм бюджетных выплат в случаях, когда плательщик игнорирует свои обязательства.
В конце октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Петербурге алиментщица задолжала 300 тысяч рублей на содержание двух сыновей, которые проживают с отцом. После списаний денежных средств с зарплаты и банковской карт, а также запрета на выезд за границу и угрозы наложить арест на имущество женщина поспешила выплатить долг.
#дети #россия #выплаты #долг #алименты
