
# De Laurentiis mantiene a Ancelotti... de momento

Published at: **2019-11-07T12:44:09+00:00**

Author: **Joan Tura**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/de-laurentiis-mantiene-ancelotti-7718053)

Sigue sin volver la calma en Nápoles. Tras la situación vivida después del partido del equipo napolitano contra el Salzburgo, la entidad italiana emitió un comunicado anunciando que tomaría medidas contra los futbolistas que se negaron a volver a la concentración impuesta por De Laurentiis, además de dar la responsabilidad de la decisión sobre los días de concentración a Carlo Ancelotti. 
A parte de los futbolistas, la otra figura muy discutida es la del técnico italiano. Según "La Gazzetta dello Sport", De Laurentiis habló con su abogado para intentar ver cómo podían rescindir unilateralmente el contrato de Carlo Ancelotti al considerar que era uno de los principales culpables del motín del martes. En rueda de prensa previa al partido, Ancelotti expresó su disconformidad a concentrar al equipo, a pesar de que acató la decisión del club.
De momento, parece que "Carletto" seguirá en el banquillo del Nápoles. "Tuttosport" explica que el presidente no se plantea la destitución del entrenador debido al elevado coste que supondría el pago de su finiquito. El mismo medio no descarta que sea el propio De Laurentiis el que intente convencer a Ancelotti para que se vaya.
Desde "Il Mattino" también apuntan a que la confianza de Ancelotti hacia algunos de los miembros de su cuerpo técnico no gustan a la plantilla y esto está provocando una ruptura con el vestuario que podría ser irreversible.
