
# Giáng sinh cuối cùng của cậu bé ung thư máu

Published at: **2019-11-05T03:49:37+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/giang-sinh-cuoi-cung-cua-cau-be-ung-thu-mau-4007544.html)

Ngày 2/11, Oliver Brown 11 tuổi, ra đi sau 3 năm chiến đấu với bệnh rối loạn máu hiếm gặp. Bên cạnh em luôn có gia đình gồm cha mẹ và em trai 8 tuổi. Dù đau lòng, gia đình cho biết tự hào và ngưỡng mộ "cậu bé dũng cảm".
Cuối năm 2016, Oliver được chẩn đoán mắc Hội chứng Myelodsplastic (hội chứng rối loạn sinh tủy). Đây là bệnh ung thư làm chậm sự phát triển và suy yếu các tế bào máu. Oliver là một trong 4 trường hợp hiếm hoi trên thế giới và là cậu bé duy nhất tại Anh mắc căn bệnh này. 
Oliver đã trải qua hơn 15 ca ghép tế bào gốc, hai kỳ trị liệu kéo dài suốt 10 tháng và điều trị cách ly tại bệnh viện. Thời gian cách ly kéo dài 7 tuần, chỉ 4 người được phép tiếp xúc với em.
Suốt quá trình đó, Oliver và em trai Benjamin thường trò chuyện qua bộ đàm ở cửa sổ phòng bệnh. Bố mẹ cũng luôn ở bên cạnh em và thay phiên chăm sóc. Oliver được truyền máu, tiểu cầu và tăng cường hóa trị để làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư. 
Tháng 5 năm nay, bác sĩ tiên lượng thời gian sống của Oliver chỉ còn vài tuần. Tuy nhiên, bằng sức mạnh phi thường, cậu bé tiếp tục chiến đấu với căn bệnh và sống đến tháng 11. 
Một tuần trước, gia đình Oliver tiết lộ đã trang trí và chuẩn bị những món quà Giáng sinh dành cho con trai, mặc dù chưa đến lễ. Họ treo đèn trước ngôi nhà, dựng người tuyết trong sân vườn và trồng một cây thông Noel. 
"Oliver có tình yêu lớn đối với Giáng sinh, vì vậy chúng tôi làm điều này. Tôi biết con sẽ không thể ở đây vào cuối năm để trải nghiệm", cha của cậu bé chia sẻ.
Các tổ chức từ thiện tại địa phương cũng nhiệt tình giúp đỡ Oliver và gia đình tận dụng tối đa thời gian bên nhau.
Đám tang của Oliver được giữ kín. Cha mẹ cậu bé đang lên kế hoạch tổ chức Lễ Kỷ niệm Cuộc sống cho cậu bé vào một ngày không xa. 
"Dù xảy ra điều gì, Oliver luôn chọn cách đối mặt với nụ cười trên môi và tình yêu trong trái tim mình. Đã có nhiều kỷ niệm hơn nước mắt trong suốt 3 năm qua, và chúng tôi muốn Oliver nhớ về quá trình đó như vậy", mẹ em chia sẻ.
Thục Linh (Theo Mirror)
