
# Terminator, Destino Oscuro: un nuevo y clásico apocalipsis

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/terminator-destino-oscuro-un-nuevo-y-clasico-apocalipsis-49280-et)

El Imax del Conocimiento ofrece una segunda oportunidad para ver Terminator: Destino Oscuro, que estará por segunda semana en cartelera. El androide T 800 regresa como el clásico que es personificado por Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton (Sarah Connor) y Edward Furlong (el primer John Connor). Terminator: Destino Oscuro, la sexta entrega de esta saga, lideró la taquilla en los cines estadounidenses y recaudó en el país del Norte unos 30 millones de dólares. La saga de ciencia ficción apocalíptica que comenzó en 1984 está producida por Skydance Media, Paramount Pictures y 20th Century Fox (ahora Disney). Luego de las dos primeras Terminator, la original de 1984 y la secuela de 1991, ambas pensadas y dirigidas por James Cameron, siguieron otras tres que pasaron sin mayores laureles. La novedad para los fanáticos de la película que tuvo música original de Guns N’ Roses (You could be mine, 1991) es que 35 años más tarde Cameron vuelve a tomar las riendas del asunto, aunque sólo como productor, para esta Terminator: Destino oculto, que se olvida olímpicamente de las tres películas en las que no participó y sirve como secuela de la estrenada en 1991.Algo de la trama: un cyborg es enviado del futuro (2029) al presente a eliminar a una mesera, que iba a dar a luz al único que podía combatir a las máquinas creadas por Skynet, para doblegar a la raza humana. Y la resistencia hizo lo suyo y mandó a un soldado humano, a proteger a la mujer. Cameron vio la inteligencia artificial en todo su esplendor hace tres décadas.
Beneficio. Los socios de Club El Territorio podrán disfrutar hoy y mañana de un 2x1 en entradas para ver esta nueva aventura de Terminator en el Imax Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
