
# “Cá sấu chúa” nặng hơn 400kg xác lập kỷ lục cá sấu “khủng” nhất Việt Nam

Published at: **2019-11-01T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/ca-sau-chua-nang-hon-400kg-xac-lap-ky-luc-ca-sau-khung-nhat-viet-nam-1028262.html)

Con cá sấu này đã có 28 năm tuổi đời, hiện vẫn đang sống khỏe mạnh và phát triển tốt.    
“Cá sấu chúa” dài 4,1m
Ông Cao Văn Tuấn (58 tuổi, ở Hải Phòng) được xem là “cha đẻ” của nghề nuôi cá sấu tại Việt Nam. Ông nảy sinh ý tưởng nuôi cá sấu sau khi được một người bạn ở Đồng bằng sông Cửu Long dẫn đi xem những trang trại cá sấu tại đây và thưởng thức những món ngon làm từ thịt cá sấu.
Khởi nghiệp khá “mát tay” với nghề nuôi cá sấu, bên cạnh những con cá sấu giống thông thường, ông Tuấn còn đi tìm mua những cá thể mới để đưa về nuôi làm phong phú thêm trang trại của mình. Hiện, trang trại 7.000 mét vuông của ông đang có trên 3.000 con cá sấu, trong đó có một con “cá sấu chúa” với trọng lượng “siêu khủng” vừa xác lập kỷ lục Việt Nam.
Vòng bụng ở vị trí to nhất lên tới 70cm
Con cá sấu khổng lồ này thuộc loại cá sấu Xiêm. Nó được ông Tuấn gọi là “cá sấu chúa”, là biểu tượng cho trang trại và cũng là một cá thể giúp bảo tồn nguồn gen quý. Với ông Tuấn, cá sấu Xiêm là biểu tượng của sức mạnh vô song và sự phồn thịnh.
Ông Tuấn cho biết, “cá sấu chúa” được ông mua từ một người ở Hưng Yên vào năm 1997, khi nó mới được 6 năm tuổi. Cho đến hiện tại, sau 28 năm, nó đã có chiều dài 4,1m, bề rộng lên tới 70cm, chu vi vòng bụng 2,1m và đạt trọng lượng trên 400kg.
Con cá sấu này nặng 400kg, nặng gấp đôi so với trọng lượng trung bình của loài cá sấu Xiêm
Được biết, những con cá sấu Xiêm như trên còn gọi là cá sấu Thái Lan hay cá sấu nước ngọt, sinh sống ở Indonesia, Brunei, Đông Malaysia, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
Trong điều kiện tự nhiên, cá sấu Xiêm thích sống ở các vùng nước chảy chậm như đầm, sông và hồ. Loài cá sấu này chỉ sống ở nước ngọt và cũng không phải loài quá lớn. Nó thuộc loài có nguy cơ tuyệt chủng, cần được bảo tồn. Với con “cá sấu chúa” của ông Tuấn, cá thể này đã được kiểm lâm cấp giấy phép nuôi dưỡng và thường xuyên được kiểm tra.Theo Wikipedia, loài cá sấu này có chiều dài cực đại không quá 3m và cân nặng không quá 350kg. Do đó, với chiều dài lên tới 4,1m và trọng lượng “khủng” hơn 400kg, con cá sấu trong trang trại của ông Tuấn đã xác lập kỷ lục mới  - “con cá sấu Xiêm được nuôi lớn nhất” do Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) xác lập.
