
# Xenet aplica su cuarto cambio de tarifas en un mes: ahora sube precios aunque se mantiene entre los más baratos

Published at: **2019-11-04T18:31:01+00:00**

Author: **plokiko**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/omvs/xenet-aplica-su-cuarto-cambio-tarifas-mes-ahora-sube-precios-se-mantiene-baratos?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Entre la amalgama de nuevos OMVs que han nacido en los últimos meses, Xenet se coló entre ellos sin ser realmente nuevo aunque entraba en la categoría de operadores locales que empezaron a destacar por unas tarifas móviles sin competencia frente marcas de virtuales mucho más asentadas.
Comenzamos a tener en cuenta a estos operadores más locales la pasada primavera y desde entonces Xenet, se había comportado de manera estable. Afirmaban que su principal objetivo es ofrecer siempre los gigas más baratos del mercado y quizás esa fijación, le ha llevado, acertadamente o no, a cambiar sus tarifas de manera reiterada a lo largo de un mes.
Concretamente, ya vamos por el cuarto cambio de condiciones que se produce en un mes. Primero con una mejora de condiciones más tradicional pero después, tras un intento fallido de nuevas tarifas con cobertura Vodafone, Xenet ajustó las tarifas de cobertura Orange para recortar distancias con las anunciadas pocos días antes aunque finalmente, las condiciones han vuelto a cambiar para ser ahora los gigas más caros que lo eran antes de octubre.
Ante tantos cambios, hemos contactado con Xenet y nos confirman que las nuevas tarifas que hoy recogemos estarán vigentes aproximadamente hasta la próxima primavera, y para entonces esperan poder volver a mejorarlas.
Xenet seguirá centrándose en las tarifas con llamadas ilimitadas, partiendo de unos 10 euros con 8 GB, 12 GB por 12 euros, 20 GB por 15 euros, 25 GB por 18 euros, 30 GB por 20 euros o 50 GB por 25 euros. Hasta 5 euros más de lo que se venía pagando tras el último cambio de tarifas o hasta 2 GB menos por el mismo precio.
Como novedad, estas tarifas recortarán su cuota en hasta 5 euros mensuales cuando estén ligadas a su tarifa de internet en casa, pero hay que recordar que esta modalidad sólo está disponible en Cullera, Gandía, Sueca, Algemesí o Alzira.
Pero a pesar del empeoramiento de condiciones, Xenet sigue siendo uno de los operadores más baratos del mercado aunque ahora las diferencias con los rivales no son tan acusadas y prácticamente iguala a Fi Network o Digi, pero sin la ventaja de acumular gigas como vemos en la comparativa de tarifas de contrato.
