
# Эрнст дал добро! На «Первом канале» все чаще поддерживают запрещенные видеоигры

Published at: **2019-11-06T08:00:09+00:00**

Author: ****

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309488)

Складывается впечатление, что власти больше не выступают против видеоигр, о запрете которых высказывались. Вечерний Ургант — живой тому пример. Возможно, эфиры телепередачи можно считать одобрительным жестом к развитию видеоигровой культуры, которую на протяжении многих лет стараются связать по рукам и ногам, называя причиной неадекватного поведения невоспитанных подростков. Или же, телевидение просто потеряло доверие многолетней аудитории и Эрнст старается найти нового зрителя в глазах современной молодежи.
Неискренность, постановки и пропаганда на «Первом» — темы не новые, даже для бывалого зрителя. И вот, на Вечерний Ургант приглашают участника киберспортивной команды Virtus.pro, с которым Иван сыграл в современную видеоигру Фортнайт. Ранее Иван уже играл на экране в игру Dota2 и приглашал на передачу Хидео Кодзиму — японского геймдизайнера, сценариста и продюсера разработки видеоигр. Эти выпуски привлекли внимание прессы, широкой публики, молодежи. Обычно, подобные темы не привыкли размусоливать на Первом, но, похоже, вектор развития канала постепенно меняется и осовременивается. Либо, для очерненного постановочными скандалами и пропагандой канала такие изменения —  единственный выход, чтобы не потерять молодую аудиторию, которая когда-нибудь станет основной. Поколение постепенно сменяется и воспитанный в современных реалиях зритель уже не доверяет телевидению, предпочитая получать информацию в интернете. Ведь в сети зритель сам выбирает, что смотреть, кого слушать, а, главное, кому верить. Возможно потому, Эрнст все дальше шагает в интернет пространство и перешел на онлайн вещание, где ему необходимо втираться в доверие публике, еще не зомбированной однобоким телевещанием. К слову, когда-то по причине усталости от приказов в духе «что говорить и как снимать» с «Первого» ушел Малахов.
Вместе с тем, правительство поддержало монополию на онлайн вещание. По законопроекту в стране будет «единый оператор», с которым вынуждены считаться другие компании. Этим оператором, очень вероятно, станет «Витрина ТВ», к созданию которого приложил руку Первый канал. Такая монополия, как и на привычном телевидении позволяет беспрепятственно освещать только те темы, которые «одобрены» важными людьми, но уже в интернете.
