
# Juicio Político contra Trump: Encuesta indica apoyo de los estadounidenses

Published at: **2019-11-01T20:17:52+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/juicio-politico-contra-trump-encuesta-indica-apoyo-de-los-estadounidenses/)

La mayoría de los estadounidenses aprueba la investigación de juicio político al presidente Donald Trump, más que quienes están en contra, si bien sólo aproximadamente un tercio de ellos considera que la pesquisa debería ser una de las máximas prioridades del Congreso, de acuerdo con un nuevo sondeo de The Associated Press-NORC Center for Public Affairs Research.
Ese sólido respaldo, en su caso, podría servir como una advertencia para la Casa Blanca y la campaña de reelección de Trump, que han insistido que el hecho de buscar el juicio político terminaría siendo un punto débil para los demócratas, rumbo a las elecciones presidenciales de 2020.
No obstante, los resultados de la encuesta también presentan algunas alertas para los demócratas. La mayoría de la gente considera que los integrantes de la Cámara de Representantes actúan principalmente por motivos políticos en lugar de hacerlo como un deber.
Mientras investigan las relaciones del presidente con Ucrania y si el mandatario abusó de su poder o puso en riesgo la seguridad nacional al tratar de presionar al país europeo a ofrecer elementos que le jugarían en contra a un rival político de Trump: Joe Biden.
Y las evaluaciones del desempeño del presidente generalmente se han mantenido estables a pesar de que la investigación se ha revelado a ritmo acelerado.

        En general, 47% dijo apoyar la pesquisa de juicio político, mientras que 38% la desaprueba. Al igual que la mayoría de las evaluaciones a Trump y Washington, las opiniones sobre el juicio político están marcadamente polarizadas. Una vasta mayoría de demócratas aprueba la investigación, incluyendo un 68% que la aprueba categóricamente.
      
Entre ellos se encuentra Sandra Shrewsbury, de 70 años y residente de Greencastle, Indiana. Ella considera que el juicio político a Trump debió hacerse desde hace mucho tiempo. “Realmente me preocupa este país si esto no se detiene”, dijo ella respecto al periodo de Trump al frente del gobierno.
La encuesta a 1075 adultos fue realizada del 24 al 28 de octubre usando una muestra trazada por AmeriSpeak Panel con base en probabilidad, de NORC, y la cual está diseñada para ser representativa de la población de Estados Unidos.

        El margen de error de muestreo para todos los encuestados es de más o menos 4,1 puntos porcentuales. Los encuestados fueron seleccionados primeramente al azar usando métodos de muestreo con base en direcciones y posteriormente fueron entrevistados vía internet o telefónica.
      
La Cámara de Representantes de Estados Unidos abrió formalmente este jueves una nueva fase pública de su investigación contra Donald Trump, votando a favor de una resolución que establece los próximos pasos a dar en el proceso de juicio político contra el presidente.
“Hoy la Cámara da el siguiente paso al establecer los procedimientos para audiencias abiertas, para que el público pueda ver los hechos por sí mismo”, anunció la presidenta de la Cámara, Nancy Pelosi, que aseguró que “lo que está en juego” es “nada menos” que la democracia estadounidense.
¿Qué pasos establece la resolución? La medida autoriza a los comités a continuar sus investigaciones de juicio político y establece procedimientos y normas para las audiencias públicas, incluida la emisión de citaciones y el interrogatorio de testigos.
Por otro lado, la resolución sienta las bases para dos fases del proceso. Primero, el Comité de Inteligencia, que ha estado celebrando audiencias a puerta cerrada sobre las interacciones de Trump con Ucrania, llevará a cabo audiencias abiertas antes de emitir un informe y trasladar sus hallazgos al Comité Judicial.
En el segundo momento, el Comité Judicial podría buscar evidencias adicionales y celebrar sus propias audiencias, en las que el equipo legal de Trump tendría la opción de participar. Al concluir su investigación, el comité podría recomendar uno o más artículos de juicio político.
¿Qué puede pasar después? Si el Comité Judicial recomienda razones para la destitución, los así llamados artículos de juicio político, la Cámara en pleno votará sobre ellos. Si una mayoría aprueba alguno de los artículos, el presidente es acusado y el caso pasa al Senado para su juicio. Se necesita un voto de dos tercios del Senado para condenar y destituir a un presidente de su cargo.
El inquilino de la Casa Blanca ha reaccionado a la aprobación de la iniciativa publicando un mensaje en Twitter en el que califica la situación como la “caza de brujas más grande de la historia de Estados Unidos”.
Además subrayó que “la farsa del impeachment” está haciendo daño al mercado de valores, pero “a los demócratas que se dedican a no hacer nada, no les importa”.

        (Con información de AP y RT)
      
