
# Константиновка гуляет юбилей: кто село подарками завалил (фото)

Published at: **2019-11-03T16:54:00+00:00**

Author: **Юлия Позднякова**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170438/konstantinovka_gulyaet_yubiley_kto_selo_podarkami_zavalil_(foto).html)


        Село Константиновка Мелитопольского района сегодня погрузилось в атмосферу праздника и веселья. Местные жители отмечают 160-летие со дня основания села. Поздравить столицу Мелитопольского района с юбилеем приехал десант представителей власти во главе с народным депутатом Сергеем Минько. "Виновницу торжества" завалили подарками.
      
Торжества по случаю Дня села проходят на местном стадионе (ул. Центральная). Здесь развернулись многочисленные кафе, ярмарка декоративно-прикладного искусства, батуты для детей. Народ гуляет с самого утра - невероятный аромат жаренных на гриле овощей, мяса, сыра и рыбы этому способствует. Рекой льется пиво от мелитопольского и украинских производителей. Некоторые принесли с собой на праздник напитки покрепче - пронизывающий ветер заставляет народ согреваться всеми доступными способами.
Здесь же на сцене развернулись официальные мероприятия по случаю 160-летия со дня основания села. Поздравить константиновцев с юбилеем их малой Родины приехали народный депутат Украины Сергей Минько, первый заместитель председателя Запорожского областного совета Егор Семенков, главы Мелитопольской райгосадминистрации и райсовета, депутаты областного, районного и Константиновского советов.
Обращаясь к жителям крупнейшего села в Украине, депутат Верховной Рады Сергей Минько отметил, что сегодня Константиновка - современное село, которое славится трудолюбивыми людьми.
- Уважаемые константиновцы! Искренне рад поздравить вас с юбилеем вашего замечательного села. За 160 лет Константиновка превратилась в самое крупное село в Украине благодаря людям, которые преодолевали все проблемы и невзгоды и развивали эту территорию. Благодаря вам, константиновцы, сегодня Константиновка - современное село, в котором активно развивается социальная инфраструктура, создаются рабочие места, организован досуг. Здесь уважается молодежь и ветераны, и во многом это благодаря вашему руководителю Татьяне Горбань. Как народный депутат от Мелитопольского края я всячески готов поддерживать инициативы константиновцев в развитии прекрасных инфраструктурных проектов. Как подтверждение моих слов - в этом году Константиновка получит дополнительные средства на развитие спортивной инфраструктуры и здравоохранения. От всей души желаю Константиновке развития, экономического процветания и достижения новых вершин. Каждой семье - здоровья, счастья, благополучия и мирного неба над головой! - поздравил жителей села с праздником Сергей Минько и вручил главе сельсовета сертификат на приобретение спецтехники для коммунального хозяйства.
Председатель Константиновского сельсовета Татьяна Горбань сегодня отмечает двойной юбилей - 160-летие любимого села и 90-летие с того дня, как ее предки заселились на эту землю. Родную Константиновку она сравнила с молодой 16-летней девушкой, у которой все еще впереди. И отметила, что в качестве председателя Константиновского сельсовета поздравляет односельчан в последний раз. Как известно, 4 октября было принято решение об объединении Константиновского и Вознесеновского сельсоветов в территориальную громаду. Сейчас в селе ждут, когда ЦИК назначит выборы, а значит, следующий свой день рождения село отметит с новым руководителем.
Татьяна Горбань также поблагодарила за поддержку нардепа Сергея Минько.
- Благодаря такому тесному сотрудничеству Константиновка развивается, у нас появились спортплощадка, тренажеры, обновленный ДК и отремонтированная амбулатория. Но самое главное наше сокровище - люди! Ведь сегодня Константиновка - это12 тысяч местных жителей, - отметила Татьяна Горбань.
К юбилею со дня основания села основали звание "Почетный гражданин села Константиновка". Первым, кто был удостоен одноименного ордена, стал Анатолий Чупрун. Анатолий Давыдович имеет 42 года стажа работы в органах местного самоуправления. Родное село он возглавлял долгих 22 года.
Первый зам председателя облсовета Егор Семенков и вовсе заявил, что Константиновке впору давать статус города. - Давайте ответим на вопрос: а село ли это? Если сравнить ваше село по численности с таким городом, как Молочанск, то Константиновка в два раза больше. Наверное, вы уже полноправный город и развиваться я вам желаю, как настоящему городу - со своими правилами, традициями, уверенностью, - поздравил селян Егор Семенков.
Поздравляли местных жителей и депутаты Запорожского областного совета Валерий Горбань и Вадим Сухина. Они и сами живут в Константиновке, а потому не понаслышке знают, насколько здесь трудолюбивый народ.
Вадим Сухина также наградил тренера и спортивного директора местной футбольной команды, вручив им новое издание книги Валерия Лобановского "Бесконечный матч", а также сертификат на покупку новой формы.
Председатель РГА Сергей Селевич отметил, что слава о трудолюбивых константиновцах идет далеко за пределы не только Запорожской области, но и Украины. Местному лицею "Эрудит" он подарил МФУ.
А глава райсовета Александр Мордик вручил сертификат на приобретение медоборудования и признался, что его корни в Константиновке, потому что здесь родились и жили его родители.
Самые яркие представители громады были отмечены благодарностями председателей облгосадминистрации и облсовета, а также грамотами областного и районного советов. А Валентина Бузейчук и Анатолий Чупрун удостоены ордена "За заслуги перед Запорожским краем" III степени.
В завершение официальных торжеств константиновцы отправились дегустировать шедевры мангальщиков. Организацией праздника они были довольны и возлагали надежды на власть в развитии и процветании своего села.
- Мы очень рады, что нам организовали такой праздник! У нас очень хорошее село, мы желаем ему только процветания и дальнейшего развития. А вышестоящей власти желаем, чтобы увидели наш потенциал и смогли развить село в лучших направлениях. Мы оценили работу нынешнего народного депутата Сергея Минько в Мелитополе - я работаю в городе и благоустройством поражена. Надеемся, что в Киеве он не забудет нас. Ждем новых перспектив, верим, что все лучшее впереди! - говорят местные.
Сейчас на стадионе "гремит" дискотека 80-х. А уже в 18.00 стартует концерт с участием приглашенных звезд - столичной кавер-группы "Позитив-бэнд". По завершению - праздничный салют и дискотека под звездами. 
