
# La Estación Espacial recibirá un horno para cocinar galletitas

Published at: **2019-11-01T00:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/la-estacion-espacial-recibira-un-horno-cocinar-galletitas-n2539459.html)

¿Será el fina de la comida espacial recalentada o liofilizada? Los astronautas están por recibir un nuevo horno para hacer galletitas con chips de chocolate.
En la siguiente entrega de suministros a la Estación Espacial Internacional —programada para despegar el sábado desde Virginia— está incluido un Zero G Kitchen Space Oven ("horno espacial de gravedad cero"). La masa de las galletitas ya está allá arriba, esperando entrar a este pequeño horno eléctrico diseñado para funcionar sin gravedad.
En un incentivo tentador, se les enviarán galletitas de prueba horneadas esta semana a los seis astronautas en la cápsula Cygnus de Northrop Grumman.
El experimento explora la posibilidad de hornear platos frescos para los viajantes espaciales. Con la Luna y Marte en la mira de Nasa, aumenta la importancia de la comida casera. Lo que se tiene en órbita actualmente son en esencia calentadores de comida.
Dirigida por una pareja neoyorquina, la empresa Zero G Kitchen tiene el objetivo de crear una cocina en el espacio con un electrodoméstico a la vez, comenzando por el horno.
"Estás en el espacio... y querés tener el olor de galletitas", dijo Jordana Fichtenbaum de Zero G Kitchen. La especialista en redes sociales para hoteles y restaurantes dijo que "la cocina es como el corazón del hogar" y que el objetivo de este horno es "hacer más cómodo, placentero y delicioso" la experiencia de estar en el espacio.
Hornear fuera de este mundo también podrá persuadir al público y que la exploración espacial sea algo más cercano, según su esposo Ian Fichtenbaum, quien trabaja en la industria espacial.
En esta primera misión de horneo en el espacio también colaboran Nanoracks, con sede en Texas, que diseñó y construyó el horno, y organizó el vuelo, y DoubleTree, que suministró la misma masa utilizada por la cadena hotelera para sus galletitas de bienvenida.
El proceso de hornear será lento: sólo se puede cocinar una a la vez, y podrían pasar semanas antes de que los astronautas tengan tiempo de probarla.
Desde hace meses hay cinco galletas crudas en el congelador espacial. Al hornear la primera se verá cuáles son los resultados: con la ausencia de gravedad podría quedar como una masa amorfa o una pequeña tarta. Tres de las galletitas regresarán a la Tierra para ser analizadas.
