
# IAG (Iberia) da un golpe sobre la mesa y adquiere Air Europa por 1.000 millones

Published at: **2019-11-04T07:17:27+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/iag-iberia-da-un-golpe-sobre-la-mesa-y-adquiere-air-europa-por-1-000-millones/6517176/)


        La operación, que se cerrará en la segunda mitad del año que viene, permite al grupo capitaneado por Walsh ganar cuota de mercado en América Latina.
      
IAG (matriz de Iberia y British Airways) da un golpe sobre la mesa para tomar el control de su gran rival en España, Air Europa, lo hace tras sellar un acuerdo con Globalia, su dueña. Según acaba de anunciar a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) el grupo capitaneado por Willie Walsh adquiere Air Europa por 1.000 millones de euros, una operación que se cerrará previsiblemente en la segunda mitad del año que viene y que le permite ganar cuota de mercado en América Latina. Este movimiento supondrá la unión de las dos mayores aerolíneas de nuestro país. Los 1.000 millones se abonarán en efectivo en el momento en que la operación se haga efectiva, quedando el importe final sujeto a ajustes en los estados financieros. Los títulos de la compañía hispano británica cerrraron con una subida del 1%, hasta 6,36 euros.
En su comunicado al regulador, IAG pone en valor que la operación ofrece unas importantes sinergias en términos de costes e ingresos. También que su beneficio por acción aumentará durante el primer año completo, aunque no será hasta el cuarto año cuando se aprecie en términos de rentabilidad sobre el capital invertido. Se espera que la adquisición tenga lugar en la segunda mitad del 2020, una vez que se hayan obtenido las autorizaciones oportunas.
El grupo detalla, además, que la compra se financiará con deuda externa. Una vez que se haya cerrado prevé que la deuda neta respecto al EBITDA de IAG sea 0,3 veces mayor como resultado de la adquisición, en comparación con el 1,2 registrado al final del tercer trimestre de 2019. IAG ha acordado pagar una indemnización de 40 millones de euros si no se obtuvieran las autorizaciones regulatorias pertinentes y que alguna de las partes decida resolver el acuerdo. Los activos brutos de Air Europa a 31 de diciembre de 2018 ascendían a 901 millones de euros. Los beneficios antes de impuestos atribuibles a Air Europa para el ejercicio finalizado en esa misma fecha fueron de 67 millones de euros.
IAG da este paso al frente en un momento complicado, tras haberse visto golpeada por la incertidumbre del Brexit y cuando las huelgas del sindicato de pilotos BALPA y la amenaza de paro por parte de los empleados del aeropuerto de Heathrow, así como el aumento en un 16% de los gastos de combustible se han cebado con los resultados del grupo hasta septiembre, reduciendo sus beneficios un 28% hasta los 1.814 millones de euros.

        Air Europa en cifras
      
Air Europa es una de las principales aerolíneas privadas en España, que opera vuelos regulares nacionales e internacionales a 69 destinos, incluidas rutas europeas y de larga distancia a América Latina, Estados Unidos, el Caribe y el norte de África. En 2018, Air Europa generó ingresos por importe de 2.100 millones de euros y una ganancia operativa de 100 millones de euros. Transportó 11,8 millones de pasajeros en 2018 y terminó el año con una flota de 66 aviones.
Según Willie Walsh, consejero Delegado de IAG “la adquisición de Air Europa supone añadir a IAG una nueva aerolínea competitiva y rentable, haciendo de Madrid un hub europeo líder y permitiendo que IAG logre el liderazgo del Atlántico Sur, generando así un valor financiero adicional para nuestros accionistas." El CEO del grupo aéreo recuerda, además, que IAG tiene una sólida trayectoria de adquisiciones exitosas, la más reciente con la adquisición de Aer Lingus en 2015, y que están convencidos de que Air Europa "representa un gran encaje estratégico para el grupo”.
Según Javier Hidalgo, consejero Delegado de Globalia, la incorporación de Air Europa al Grupo IAG supone un fortalecimiento del presente y futuro de la compañía, que mantendrá la línea seguida por Air Europa durante los últimos años". Hidalgo ha añadido además que están convencidos de que será "un éxito" que Air Europa se incorpore a un Grupo como IAG.
Según Luis Gallego, Consejero Delegado de Iberia “esta operación es de una gran importancia estratégica para el hub de Madrid que, durante los últimos años, se había quedado por detrás de otros hubs europeos". Ahora podrá competir en igualdad de condiciones, con una mejor posición en las rutas desde Europa a América Latina y la posibilidad de convertirse en una puerta de enlace entre Asia y América Latina.
