
# 唐代使者漂流到巨人國

Published at: **2019-11-05T05:57:14+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700389.html)

到底有沒有巨人呢？唐代出使的官員有多次漂流到巨人國的傳說記載。唐代時，今朝鮮半島上是有新羅國，和高句麗、百濟成三國鼎立的局面。新羅佔領半島東部，其東南面跟日本國隔海對望，古籍記載其東面有巨人國。
巨人身高二、三丈，甚至更高，牙齒像鋸子，指甲像鉤子，不用火燒烤東西吃，抓到禽獸就生吃了，有時候也吃人。他們的身體裸露出一層黑毛，有的也穿衣服。新羅東邊的巨人國周圍有相連數千里的山脈圍繞著，有一山口，用鐵門擋住，稱為鐵關，常派數千弓弩手守著，防衛森嚴。
晚唐時，有位漂流到巨人國的大使是六軍使西門思恭[1]。奉命出使新羅的西門思恭，遇到異常的風向、水流，漂浮在大海上有一個月之久，完全失去了航路方向，不知道身在何處。
忽然有一天，船在南邊的一處海岸著陸，遠看陸上也有田地，像是有人生活的模樣，西門思恭便爬上了陸地，四下眺望。不一會兒，看到一個很高大的人，身高有五六丈的巨人來了。他的衣襟很奇特，聲音像打雷，他俯視西門思恭，有點像驚訝、讚歎似的。然後，他就用五個手指撮著西門思恭走了一百多里，進入到一個岩洞裡面。
只見他們年老的、年幼的都聚在那裡面，一個傳一個地把他們的人都招呼過來，爭先恐後地來觀看西門思恭。他們的話西門一點也聽不懂，但他們都顯露出很高興的樣子，好像得到一種奇異的東西。於是挖了一個坑，把西門思恭放在裡面，派人看守著。
在坑裡過了二夜，西門思恭就攀爬而上，爬出了坑，摸到原路逃了回去。
西門思恭才跳上船，那巨人已追到船邊，並且用大手抓住了船舷，不讓他走。在這危急情況下，西門思恭揮劍砍斷了巨人的三個手指頭，那手指頭比現在搥帛的棒子還粗，巨人驟然失掉了三個手指頭，痛得不得了，只好退了回去。
終於，西門思恭解開纜繩開船了。但是，船上的水和糧食一點也沒剩了，他一個月沒糧食吃，就吃身上穿的衣服，最後終於回了國門。西門思恭獻上了那三根巨人的手指頭，這三根手指被上了漆收藏在皇宮的倉庫裡。後來西門思恭被提升做了主軍，從那時起，他寧可把金玉送給人也不舉行宴飲，平生也一直不用飲食招待客人，因為那總是會讓他想起沒有糧食吃的艱難日子。
還有一件類似的事情，發生在天寶初年。唐朝派贊善大夫魏曜出使新羅國，策立他們年幼的太子當國王。當時魏曜年紀大了，對出使這件事有些畏懼。有位客人曾到過新羅，於是魏曜就去訪問他了解情況。
客人說：「高宗永徽年間（公元650—655年），唐朝和新羅國、日本國都有友好往來，派使者出使時兼使兩國。有使者到達新羅以後，又將渡海去日本國，不料在海中遇到了大風，波浪滔天，好幾隻船在海上漂流數十日。
天地蒼蒼茫茫，海域一望無際，完全失去了方向。忽然風停波靜，好不容易船隻著了海岸，誰也不知道到了什麼地方。當時有幾隻船漂流到這岸邊。那時正是傍晚時分，夕陽就要落山。大家先把船拴好，就往海岸上攀登，大約有一百多人的樣子。海岸高二三十丈，登上去後，遠遠地看到了屋子，大夥兒都爭先恐後地跑過去。
有些很高大的人走過來了，身高有二、三丈長。看見這些漂流的人到來，他們顯出非常高興的樣子，可是講的什麼話唐人聽不懂。巨人前呼後擁地讓來人進入屋子，然後就用石頭堵上了門，就都出去了。
不一會兒他們的人又來了，這次來了百多人。他們挑選了唐人中身體肥胖有肉的，共挑了五十多人。這些被挑的人都被他們煮熟了，然後拿出好酒，聚在一起宴飲取樂。
喝到深夜，這些巨人都醉酒了。於是剩下的那些人就悄悄走出屋子到其他院子裡看看。在後院裡發現有三十位唐朝婦女，都是先後被風颳到此地而被擄掠拘留的。她們自己說：「男的全被吃了，只留下婦女，讓我們給他們做衣服。你們現在趁著他們喝醉了，為什麼還不逃走呢？請讓我們給你們帶路。」
大家一聽都很高興。婦女們取出她們的幾百匹潔白的絲絹扛在身上，然後拿來刀子，把喝醉的那些巨人的腦袋都砍了下來。他們一夥跟著婦人們逃到海岸邊上，只見岸很高，天很黑沒法下去。婦人們的長絲絹白練就在這時派上用場，大家綁好絲絹，利用長長的絲絹墜降到海邊去。到了水邊找到了船，大夥兒都上了船。等到天方破曉，就出發了。
這時忽聽到山頭上傳來叫喊聲，已有一千多個巨人追來了，一個個追下了山，須臾就到了海岸。這時船已經駛離岸邊。
巨人到了，沒能趕上船，又咆哮又蹦跳，氣得像發怒猛吼的猛虎一般。客人說，這些使者和那些婦女最後都回到了家。
這裡取了二則古人遭遇巨人國的故事，可以看到巨人的傳說從古來就有。地球上還有許多科學解不開的人類之謎。
註釋
[1]：西門思恭曾經受友人桂管觀察使鄭亞之托，照顧他的兒子鄭畋（公元825年－883年）。西門思恭當神策軍中尉時，鄭亞已經死了，西門思恭便派人將鄭畋帶回來撫養，待他如同自己的甥侄，並且請老師教導他。鄭畋長大後官拜將相，時正值黃巢侵入長安，鄭畋組織軍隊抗擊黃巢軍，西門思恭當時逃難到終南山。鄭畋以家財重金召募勇猛的人去尋訪西門思恭，找到他奉養在家中，無微不至地侍奉他，如同對待自己的父親一樣。最後，西門思恭終老在鄭畋家中。
@*#
資料來源：《太平廣記》、《玉堂閒話》
──轉自《大紀元》
（責任編輯：張信燕）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700389.html
