
# 3 trưởng khoa ăn bớt thuốc của bệnh nhân tâm thần thế nào?

Published at: **2019-11-01T03:29:42+00:00**

Author: **Nguyễn Dương (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/3-truong-khoa-an-bot-thuoc-cua-benh-nhan-tam-than-the-nao-1028080.html)

3 trưởng khoa lợi dụng việc kê đơn thuốc, vật tư y tế cho bệnh nhân tâm thần rồi cắt bớt, cho nhân viên tuồn ra ngoài bán. Tổng số tiền chiếm đoạt là hơn 1,5 tỷ đồng.    
Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 3 trưởng khoa, 2 điều dưỡng của Bệnh viện Tâm thần Thanh Hóa về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ.
Theo kết quả điều tra, ông Vi Du Lịch (Trưởng khoa Nam 1) đã có hành vi lợi dụng việc kê đơn thuốc, vật tư y tế (y lệnh) cho các bệnh nhân tâm thần điều trị tại bệnh viện rồi cắt bớt.
Bệnh viện Tâm thần Thanh Hóa. Ảnh: X.C.
Sau đó, ông Lịch đưa cho nhân viên tuồn ra ngoài bán trục lợi, gây thiệt hại số tiền hơn 968 triệu đồng.
Bà Đinh Thị Thu Hồng (Trưởng khoa Nữ) cũng với hành vi câu kết với cấp, đã dưới tuồn thuốc ra ngoài bán, “chia chác” số tiền 501 triệu đồng. Bà Hồng là vợ của giám đốc bệnh viện này.
Cũng với hành vi tương tự, ông Phan Văn Giỏi (Trưởng khoa Nam 2) trục lợi 107 triệu đồng. Tổng số tiền mà 3 trưởng khoa trục lợi, gây thiệt hại là hơn 1,5 tỷ đồng.
Số thuốc mà nhóm cán bộ bệnh viện này tuồn ra ngoài có nhiều loại biệt dược, thuốc hướng thần, nằm trong danh mục phải quản lý đặc biệt.
Trước đó, ngày 30/10, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 trưởng khoa của Bệnh viện Tâm thần Thanh Hóa về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ.
Ba người bị bắt gồm ông Vi Du Lịch (47 tuổi, Trưởng khoa Nam 1), bà Đinh Thị Thu Hồng (46 tuổi, Trưởng khoa Nữ) và ông Phan Văn Giỏi (58 tuổi, Trưởng khoa Nam 2).
Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can đối với 2 nữ điều dưỡng Phạm Thị Nhung (31 tuổi) và Phạm Thị Phương (34 tuổi) về cùng tội danh trên. Hai người này bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.
