
# 7 технологий, которые экономят время и приносят деньги

Published at: **2019-11-03T08:00:31+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/texnologij-dlya-biznesa/?utm_source=telegram&utm_campaign=smm_telegram&utm_medium=social)

Вместе с блогом Билайн Бизнес собрали сервисы, необходимые предпринимателям. Используйте их, если хотите больше зарабатывать и не тратить время на рутину.
С 1 июля 2019 года большинству предпринимателей необходимо* вести расчёты с помощью онлайн‑касс. Это аппараты с фискальным накопителем и возможностью подключения к интернету. Фискальный накопитель собирает данные об операциях с кассой и передаёт их оператору фискальных данных, а тот отправляет сведения в налоговую.* Источник: Федеральный закон от 22.05.2003 № 54‑ФЗ «О применении контрольно‑кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации»
Задача онлайн‑касс — сделать бизнес прозрачным: теперь налоговые органы в курсе, как идут дела у предпринимателей, и не мучают их внезапными проверками. За работу без такого оборудования полагается штраф. Его размер зависит от того, какая сумма была получена бизнесменом в обход кассы. Должностным лицам (например, наёмным работникам) придётся* заплатить 25–50% этой суммы, а юридическим лицам — от 75 до 100%.* Источник: КоАП РФ, статья 14.5. Продажа товаров, выполнение работ либо оказание услуг при отсутствии установленной информации либо неприменение в установленных федеральными законами случаях контрольно‑кассовой техники
Вместе с товароучётным механизмом онлайн‑кассы помогают автоматизировать бизнес и в итоге увеличить прибыль. Благодаря этой системе не нужно тратить время на инвентаризацию: легко фиксируются остатки товара в магазине и на складе, а если запасы подходят к концу, формируется заказ для поставщика.
Также этот сервис помогает оптимизировать ассортимент. Товароучётная система показывает, какие товары пользуются спросом, а с какими нужно работать — например, перенести их поближе к кассе или объявить скидку, чтобы быстрее их реализовать. Функциональность позволяет вычислить периоды роста и спада продаж, чтобы заранее планировать активности для увеличения спроса.
С товароучётным сервисом проще контролировать работу сотрудников. Система показывает, вовремя ли открываются кассовые смены и сколько продаж у каждого кассира. На основе этих данных можно создать справедливую и понятную систему мотивации.
FMC (fixed‑mobile convergence) — это технология, которая объединяет в сеть мобильники сотрудников и офисные телефоны. У многих компаний есть внутренние АТС, с помощью которых можно звонить работникам по коротким номерам. С FMC такая функция доступна не только для офисных телефонов, но и для личных мобильных.
По короткому номеру можно связаться с сотрудником, даже если он уехал на встречу: звонки автоматически переадресуются ему на мобильный. Перестраивать офисную АТС и покупать новое оборудование не надо: FMC можно подключить к уже готовой корпоративной сети.
Менеджеры будут на связи с клиентами и в офисе, и в дороге. Все деловые звонки проходят через офисную сеть и записываются в CRM. Так можно контролировать качество работы сотрудников и быстро разбираться в спорных ситуациях.
FMC помогает сократить расходы на связь: когда сотрудник на выезде и хочет позвонить с мобильного в офис, разговор будет бесплатным. Если вы компенсируете подчинённым траты на телефон, с FMC будете платить только за деловые беседы. В таком случае звонки с рабочего мобильника на посторонние личные номера можно вовсе отключить.

        Как FMC поможет вашей компании: читать в B2Blog →
      
Речь не только о хранении данных в облаке. Перевести сюда можно бухгалтерию, CRM, управление складом и телефонию.
Облачные решения отлично подходят для компаний, где часть сотрудников работает удалённо. Коллектив получает набор необходимых для работы инструментов, нужен только стабильный доступ в Сеть.
С облачными сервисами управлять бизнесом можно с любого устройства, в том числе и со смартфона. Вы всегда будете в курсе, как идут дела у компании, и сможете быстро решать рабочие вопросы и в командировке, и в отпуске.
Облачные решения помогают экономить на покупке оборудования. Например, если собираетесь запустить промостраницу для рекламной акции, тратиться на сервер нет смысла. Проще взять его в аренду в облаке и платить только за те ресурсы, которые вам реально нужны.

        Какой облачный сервис вам подходит: читать в B2Blog →
      
CRM (customer relationship management) — это система управления взаимоотношениями с клиентами. Проще говоря, это сервис, который даёт полный отчёт об истории работы с покупателями.
CRM показывает, откуда клиент узнал о компании, что и сколько раз покупал, здесь даже можно хранить записи звонков и историю переписок. Вся информация собрана в одном месте: чтобы увидеть её, надо просто открыть карточку покупателя. Больше не нужно выяснять у менеджера, почему вроде бы постоянный клиент уже несколько месяцев игнорирует ваши предложения.
CRM избавляет отдел продаж от рутинных, повторяющихся задач: например, не придётся вручную заносить в карточку клиента информацию о контактах с ним. Все звонки, письма, сообщения в чатах будут автоматически фиксироваться в системе. Когда сделка переходит на новую стадию, сервис подсказывает менеджеру, что ему нужно делать.
С помощью CRM можно анализировать работу отдела продаж и отслеживать, на каких этапах чаще всего теряются потенциальные клиенты. Система позволяет наблюдать за эффективностью каждого сотрудника и спасает от ситуаций, когда менеджер ушёл и забрал с собой часть клиентов. Ведь в базе данных сохранится вся история общения с ними.

        Как малому бизнесу использовать CRM: читать в B2Blog →
      
Публиковать новости компании вручную в каждой социальной сети — хорошее решение, только если у вас много свободного времени. Во всех остальных случаях лучше пользоваться специальными сервисами для SMM.
Они помогают планировать посты, следить за действиями конкурентов и контролировать прирост подписчиков. Такие программы могут даже подсказывать лучшее время для публикации, чтобы ваше сообщение увидело как можно больше людей.
Социальные сети — отличный источник новых клиентов. Можете рассказывать о своём бизнесе и новых предложениях, делиться скидками и получать за это рост продаж.
SMM‑сервисы пригодятся, если хотите привлечь покупателей из соцсетей, но нет денег на отдельного специалиста по работе с вашими страницами. С этими приложениями легко адаптировать публикации под особенности каждой платформы, создавать контент‑план и настраивать автоматический выход постов в выходные или праздники.

        3 идеи, как продвигаться в соцсетях: читать в B2Blog →
      
Это инструмент, который помогает понять, откуда к вам идут клиенты. Кол‑трекинг связывает звонки покупателей с каналами рекламы и показывает, какое размещение принесло больше продаж.
Кол‑трекинг бывает статическим и динамическим. В случае со статическим вы закрепляете за каждым источником трафика разные телефонные номера. Например, один номер размещаете на листовке, другой — на странице в Instagram, а дальше смотрите, по какому из них звонят чаще.
Динамический кол‑трекинг подходит для онлайн‑рекламы. Клиент заходит на ваш сайт и видит уникальный номер, сгенерированный специально для него. Так можно отследить источник перехода на сайт и узнать, какие запросы в поисковике привели к вам клиента.
Кол‑трекинг показывает, какие объявления и рекламные кампании реально работают. Вы можете отказаться от неэффективных каналов и вложить освободившиеся средства в те, что приводят больше покупателей.
С помощью кол‑трекинга можно подсчитать стоимость привлечения одного клиента для разных источников трафика и сравнить, где выгоднее размещать рекламу. Если денег на продвижение в обрез, это неплохой способ грамотно распределить рекламный бюджет.

        Как понять, что реклама работает: читать в B2Blog →
      
Ведение бухгалтерии — настоящий кошмар для начинающих предпринимателей. Нужно считать налоги и взносы, а потом ещё тратить время на увлекательные (на самом деле нет) поездки в налоговую.
На помощь приходит интернет‑бухгалтерия. Это облачный сервис, который берёт на себя всю бумажную работу. Он помогает рассчитывать налоги и зарплаты, формировать счета и закрывающие документы для клиентов. Часто такие сервисы предоставляют консультации экспертов: опытный бухгалтер поможет разобраться, если что‑то пошло не так.
На старте бизнеса сложно найти средства на зарплату опытному специалисту, но это не повод махнуть рукой на отчётность. Если работать с бухгалтерией по принципу «и так сойдёт», есть риск потерять часть прибыли или привлечь внимание налоговиков — у них наверняка будет много вопросов.
Сервис онлайн‑бухгалтерии заранее напомнит, что пора сдавать отчёты, автоматически сформирует их на основе банковской выписки и отправит в налоговую. Когда придёт время очередного платежа, система рассчитает сумму взносов с учётом изменений в законодательстве и создаст платёжное поручение для интернет‑банка.
Важным плюсом сервисов онлайн‑бухгалтерии является предельно понятный интерфейс. Они рассчитаны на новичков и доступны с любого устройства: например, оплатить налоги можно даже в отпуске прямо со смартфона.

        Как вести бизнес с умом
      
