
# Гороскоп на неделю. Кому стоит погрузиться в самоанализ, а кому предстоит карьерный взлет

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/happiness/goroskop-na-segodnya-i-na-nedelyu-s-4-noyabrya-po-10-noyabrya-goroskop-dlya-vseh-znakov-zodiaka-50051126.html)

Астрологи советуют на этой неделе найти время для саморазвития и обучения. Тренинги и курсы принесут массу пользы, поэтому смело записывайтесь в языковую школу или на онлайн-семинары.
Читайте также:
Гороскоп с 4 ноября по 10 ноября для Водолеев и Овнов обещает полное отсутствие переживаний и волнений по какому бы то ни было поводу. На работе и дома все идет отлично, вы полны энергии и вдохновения.
Ваш гороскоп на неделю в целом благоприятен. Однако дела могли бы идти лучше, причем ваша доля вины в этом есть. Проанализируйте свое поведение и поищите новые методы решения проблем.
Астрологи обещают с 4 ноября по 10 ноября начало нового периода для вас. Сейчас звезды помогут вам в любом начинании, но опасайтесь собственной гордыни и упрямства. Ищите компромиссы и уважайте интересы окружающих.
На этой неделе именно вам выпадет шанс проявить себя на работе самым выгодным образом. Руководство заметит ваши старания, что приведет к повышению или премии. Так что соберитесь с силами и вперед, в бой.
Гороскоп на неделю обещает вам преимущественно тихие семейные радости. Ваши близкие подарят вам немало приятных минут, важно лишь научиться слышать их. Если у вас есть дети, проявите к ним особое внимание на этой неделе.
Читайте также:
