
# Chef Érick Jacquin cai no golpe da ‘falsa babá’ e se dá mal; caso foi parar na polícia

Published at: **2019-11-04T14:40:41+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577408/tv-e-famosos/chef-erick-jacquin-cai-no-golpe-da-falsa-baba-e-se-da-mal-caso-foi-parar-na-policia-04112019)

A polícia de São Paulo efetuou a prisão de uma mulher que vinha praticando furtos em residências. Ela se apresentava como babá, e na desatenção dos responsáveis pelas casas, cometia os atos ilícitos. Durante as investigações, foi aferido que várias vítimas foram alvo da meliante, incluindo o chefe de cozinha Érick Jacquin, um dos jurados do reality show culinário MasterChef Brasil, da TV Bandeirantes.
Andrea Lopes da Silva, de 38 anos, foi presa em flagrante neste sábado (2). Ela se passava pela própria irmã, a qual exercia o trabalho de cuidadora de crianças, apresentando-se como profissional do ramo. Uma vez contratada, aproveitava-se da oportunidade para realizar os furtos.
Publicidade
A confirmação de que Jacquin foi um dos alvos da mulher ocorreu pela assessoria de imprensa do chefe de cozinha. Ele foi informado de que poderia ter sido vítima da investigada após receber mensagens em seu celular pessoal, alertando sobre casos que vinham ocorrendo nos bairros Jardins e Higienópolis.
Em depoimento, a mulher confessou todas as práticas criminosas que havia realizado. Ela contou para os agentes que entre os produtos de furto estavam relógios, que teriam sido vendidos por dinheiro, além de cartões de crédito, usados para comprar passagens aéreas.
Publicidade
Na ficha criminal da infratora constam outras ocorrências de mesma natureza. Andrea havia sido presa por policiais do 78º Distrito Policial, localizado no bairro de Jardins, em São Paulo, no mês de janeiro. A ação veio em cumprimento de um mandado de prisão expedido pela Justiça do Rio Grande do Norte, por furto.
