
# Encuentro clave entre Fernández y el presidente de México

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/encuentro-clave-fernandez-y-el-presidente-mexico-n2540118.html)

El presidente electo Alberto Fernández se reunirá hoy en México con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, y con el empresario Carlos Slim, como parte de su agenda de actividades de su primer viaje al extranjero luego de ganar las elecciones generales argentinas.
La reunión con el mandatario mexicano está programada para las 11 en el Palacio Nacional, sede del gobierno de México, donde también almorzarán y, posteriormente, Fernández dará una conferencia de prensa.
El encuentro —que será privado— no tiene una agenda definida, aunque se espera que dialoguen sobre cuestiones comerciales sin que Venezuela sea un tema central.
Fernández y López Obrador han expresado su rechazo a "la intervención externa" en la política venezolana y respaldan la continuidad del diálogo entre el gobierno de Nicolás Maduro y la oposición como solución al conflicto en el país caribeño.
A la noche, Fernández asistirá a una cena con un grupo de empresarios mexicanos, entre quienes estará Slim, uno de los hombres más ricos del mundo y dueño de la multinacional de telefonía América Móviles, entre otras empresas.

        Agenda
      
Mañana, en tanto, Fernández se reunirá con autoridades de la Universidad Nacional Autónoma de México (Unam), con las que mantendrá un encuentro antes de dar, por la tarde, una conferencia magistral sobre los desafíos de América latina.
La comitiva que viajó junto al presidente electo la integran su pareja, Fabiola Yáñez; el diputado nacional Felipe Solá (cuyo nombre suena como posible canciller); su vocero, Juan Pablo Biondi, y Miguel Angel Cuberos.
A ellos se sumaron ayer los economistas Cecilia Todesca y Matías Kulfas, miembros del Grupo Callao, que asesora a Fernández desde principios de 2018 y de quienes se espera que asistan a la reunión con los empresarios mexicanos.
La visita de Fernández a México, que comenzó el sábado pasado, se extenderá hasta el miércoles próximo, cuando emprenderá el regreso a Buenos Aires.
Fernández aprovechó su tiempo libre del sábado para visitar algunos atractivos de la ciudad de México, como La Casa Azul, el museo en honor a la célebre artista Frida Kahlo, donde ella vivió junto a su esposo, el muralista Diego Rivera.
En tanto, el presidente electo, acompañado de su pareja, visitó ayer la basílica de la Sagrada Virgen de Guadalupe, en la capital mexicana.
Fernández fue recibido por monseñor Juan Raymundo Maya Paz, sacristán mayor de la basílica de Guadalupe, y por monseñor Salvador Martínez Avila, rector del santuario.
En su dedicatoria en el libro de la basílica, el presidente electo destacó la "inmensa alegría de poder visitar y encomendar a la Sagrada Virgen de Guadalupe el destino de nuestra querida Patria y de todos los pueblos de Latinoamérica".
Luego, al salir de la basílica, añadió: "Siempre que vengo a México visito a la virgen, es la patrona de América latina. Le pedí que nos ayude en la Argentina y que una y dé igualdad a los pueblos latinoamericanos".
A Fernández le regalaron un libro sobre la historia de la basílica, mientras que Yáñez recibió flores, lo mismo que el resto de la comitiva (rosas).
El objetivo del viaje será forjar vínculos con el país norteamericano, tanto políticos como económicos, y dar espacio a una posible nueva alianza regional entre dos naciones con gobiernos de similar ideología.
López Obrador fue uno de los primeros mandatarios en felicitar a Fernández por el triunfo en las elecciones del 27 de octubre pasado, a poco de conocerse los primeros resultados del escrutinio provisorio.
"El gobierno de México felicita a Fernández por su triunfo en las elecciones presidenciales de la Argentina y reitera su plena disposición para renovar los lazos de amistad y cooperación que históricamente nos unen", expresó por entonces.
En respuesta, el mandatario electo manifestó en su cuenta de Twitter que con López Obrador trabajará "codo a codo para mejorar nuestros lazos y para fortalecer la relación de América latina con el mundo".
Nicolás Trotta, coordinador de los equipos técnicos de Fernández, destacó el hecho de que "la primera salida de Fernández como presidente electo sea a México" y dijo que era "un mensaje muy importante" para América latina.
Libro de visitas. Fernández y su pareja estuvieron ayer en la basílica de la Sagrada Virgen de Guadalupe, en la capital mexicana.
