
# Немцы хвалят рубль, значит, надо покупать доллары и евро

Published at: **2019-11-02T07:36:00+00:00**

Author: **Антон Чаблин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/247956/)

Ведущее немецкое издание Focus вдруг разродилось панегириками в адрес финансово-бюджетной системы России. Эксперт Герхард Шарингер (он работает в Western Union Business Solutions) хвалит наш Центробанк и Минфин за решительность, государственные облигации — за безопасность, а рубль — за высокую доходность для инвесторов.
Казалось бы, с чего вдруг западным экспертам, прежде не питавшим теплых чувств к Москве, вдруг начинать хвалить рубль? Этот вопрос «Свободная пресса» задала нашим экспертам-экономистам.
— Указанная точка зрения справедлива лишь на среднесрочном временном горизонте. Действительно, с конца 2018 года курс рубля по отношению к доллару США укрепился примерно на 8,4%. Однако это в значительной степени связано с эффектом высокой базы, — объясняет старший риск-менеджер финансовой компании «Алго Капитал» Виталий Манжос. —  Напомню, что в декабре 2018 года российская валюта потеряла около 4,3% по отношению к доллару в связи с ожиданиями ужесточения внешних санкций. По-настоящему жестких ограничительных мер после этого не последовало. Поэтому в течение первого квартала рубль отыгрывал свои декабрьские потери.

        «СП»: — А что будет с рублем на длинной дистанции?
      
— А в долгосрочном периоде российская валюта продолжит сильно ослабляться по отношению к доллару и к евро. Это «не бросается в глаза» лишь по причине деноминации рубля, состоявшейся в 1998 году.

        «СП»: — Как сейчас влияют на курс рубля нефтяные котировки?
      
— Фактором, способствующим среднесрочной стабильности отечественной валюты, является так называемое «бюджетное правило». Оно было принято именно с целью сглаживания влияния колебаний нефтяных котировок на курс рубля. Однако этот механизм не защищает рубль от санкционных рисков.
Когда иностранные инвесторы начнут активно продавать ОФЗ и выводить деньги из страны, уровень нефтяных котировок не будет иметь принципиального значения. Несомненно, что в условиях нулевой ставки по кредитам Европейского Центробанка и сравнительно низкой ставки ФРС, вложения в рублевый долг выглядят весьма привлекательными для инвесторов из Евросоюза и из США. Однако их взгляды могут измениться в одночасье в случае весьма вероятного ужесточения санкций, прежде всего, со стороны США.

        «СП»: — Не забывайте, что санкциями грозят давно, но пока Трамп не спешит их вводить.
      
—  Тогда не будем забывать, что в начале августа США уже ввели ограничения на участие североамериканских банков в первичных размещениях облигаций, номинированных не в рублях, выпущенных «российским сувереном», а также на валютное кредитование американскими банками «российского суверена».
После этого в СМИ появились сообщения о том, что РФ будет ориентироваться на недолларовые внешние заимствования. Так что вполне вероятные дальнейшие проблемы с привлечением займов в иностранной валюте не смогут не оказывать давления на курс рубля.
— По поводу статью в Focus могу сказать так: это редкий случай, когда западное СМИ, причем изначально не слишком дружественно настроенное в отношении России, высказывает объективное мнение, — говорит заместитель руководителя информационно-аналитического центра «Альпари» Наталья Мильчакова. — С начала 2019 года рубль укрепился к доллару на 4%, к евро — более чем на 7%. Это произошло благодаря достаточно высоким ценам на нефть в текущем году, которые остаются намного выше среднегодовой цены, заложенной в бюджет, в $ 40 за баррель. Российский рубль выглядит намного привлекательнее валют других развивающихся стран.

        «СП»: — Тут стоило бы напомнить, что и украинская гривна укрепилась по отношению к доллару и евро.
      
—  Да, укрепилась, но у Украины намного выше политические риски, чем у России, несмотря на все санкции.
А что происходит в России. Девальвация рубля имеет место, если сравнивать с уровнями 2013 — начала 2014 года, но тогда и цена на нефть была другой и превышала $ 100 за баррель, так что сегодняшний курс достаточно адекватен сегодняшней цене на нефть.
Хотя, по моему мнению, курс рубля находится немного ниже своей справедливой стоимости, которая не должна превышать 60−62 рубля за доллар, но это связано с бюджетным правилом и покупкой валюты Минфином.
— Последние несколько лет нефть торговалась по стабильно высокой цене, что позволило России пополнить Фонд национального благосостояния сверхдоходами (туда уходили средства от продажи топлива выше $ 40 долларов), — комментирует руководитель аналитического департамента финансовой компании AMarkets Артем Деев. — Кроме того, в текущем году золотовалютные резервы России достигли пятилетнего максимума — сейчас их ориентировочная стоимость выше $ 500 млрд.
Ну а инвесторов привлекает не только стабильность и безопасность вложений в российский рубль, но и высокая доходность. Так, за девять месяцев текущего года российской валюте удалось отыграть более 7% к стоимости доллара. Несмотря на потерю позиций после снижения ключевой ставки ФРС и нефтяных котировок до $ 60 и меньше за бочку, рубль сохранил позиции в диапазоне 64−65 за доллар, а затем скорректировался ниже 64 рублей.

        «СП»: — В общем, полагаете, для рубля абсолютно все безоблачно?
      
—  Негативный внешний фон, безусловно, остается. И в первую очередь из-за вероятного срыва подписания торгового соглашения США и Китая, а также снижения индекса деловой активности в промышленном секторе Китая в октябре до 49,3 пункта с 49,8 пункта месяцем ранее.
Однако факторов поддержки у рубля больше, что позволит ему до конца года сохранить торговлю в диапазоне 63,5−65,1 к доллару.
Несмотря на оптимистичную в целом картину, есть одно большое «но». Западные инвестиции, рост которых отмечают эксперты, на деле часто оказываются банальными спекуляциями. Это не вложения в экономику, это игра на бирже, где правила игры очень изменчивы. Случись что, и завтра эти деньги, как пришли, так и убегут из России, с немалой для себя прибылью, естественно. А наше правительство останется у разбитого корыта. Не дай бог, еще и цены на нефть рухнут.
И вот тогда будет два пути — либо на поддержку рубля тратить золотовалютные запасы, которых при всех их объемах надолго не хватит, либо в очередной раз девальвировать наш бедный «деревянный». Можно не сомневаться: в Кремле выберут второй вариант. Тем более совсем недавно, в 2014—2015 годах, так было.
Курс валют: Девальвация рубля: Миф станет жестокой реальностью
Финансовые новости: «Слишком крепкий» доллар будут ослаблять в принудительном порядке
