
# Больше некуда! Стать «Дюймовочкой» этой зимой помогут модные сумки-гиганты

Published at: **2019-11-05T03:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130982)

Стиля «бабули с авоськой» можно избежать с правильным аксессуаром.
Мода граничит с безумством. Это изречение имеет смысл в текущее время, где женщины пусть и слабый, но достаточно самостоятельный пол. Добавить практичности женскому луку этой зимой можно при помощи габаритной сумки. Как это сделать и какой именно аксессуар выбрать? Все довольно просто.
Дни моды в 2019 году показали дизайнерское воплощение женственности и простоты стиля. Для этого использовали аксессуары в виде сумок, которые даже из высоких моделей сделали истинных «Дюймовочек», на их то фоне. Ярким примером считается сумка-кисет с круглым дном из плотного материала. Такой аксессуар, несмотря на габариты, сделает даже угрюмый образ нежным и женственным.
Хорошим выбором для повседневного стиля, с упором на удобство и комфорт, станет сумка-мешок в стиле кэжуал. Если характеризовать ее одним словом – это лаконичность. Незамысловатый дизайн как никогда лучше сочетается с практичностью и стилем. Для любительниц активного образа жизни такой аксессуар станет первым помощником.
Сумка-гигант станет решением не только для любительниц эпатажа, но и в дальних поездках, путешествиях, походах на шоппинг. Так объектом внимания стала розовая сумка-тазик от Marni, которых много в этом сезоне. И казалось бы – больше некуда! Но дизайнеры продолжают демонстрировать безграничность фантазии, так на подиуме появилась сумка-подушка от KASSL Editions.
Стать «Дюймовочкой» этой зимой помогут модные сумки-гиганты, потому что имеют ряд преимуществ: на фоне больших аксессуаров легко выглядеть нежной и женственной, большие сумки визуально уменьшат и выгодно подчеркнут худобу. Станут не только модным, но и полезным дополнением зимнего образа.
Нельзя использовать слишком много элементов на сумке, иначе образ «Дюймовочки» перекочует в «старушку с авоськой». В этом сезоне стоит отдать предпочтение светлым пастельным оттенкам или цвету металлик. 
