
# Toulouse. Running Yogis : le yoga au service de la course à pied

Published at: **2019-11-02T07:09:16+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/running-yogis-le-yoga-au-service-de-la-course-a-pied,8518838.php)

Qui a dit que running et yoga étaient opposés? Nicolas et Olivia, proposent aux runners toulousains d'adopter la méthode «Running yogis», dont ils sont ambassadeurs, à raison d'un atelier par mois. Vous courez depuis des années mais ne progressez plus? Vous êtes novices et vous souffrez lors de vos sorties running? Cette méthode est faîte pour vous!
C'est en 2015, que ce concept unique né de l'imagination de deux passionnés, Bénédicte
Opsomer et Pascal Jover, qui ont l'idée de concilier les deux pratiques sportives pour profiter de leur complémentarité. Depuis, une académie permet de former des ambassadeurs diplômés tels que les toulousains Olivia et Nicolas. «Aujourd'hui beaucoup de runners pensent que la douleur est nécessaire à la performance, nous proposons de travailler des segments corporels (appuis, bassin et épaules) grâce au yoga, afin de parvenir à un relâchement dans l'effort», explique Nicolas Perales. Ce sportif dans l'âme qui pratique le trail depuis 10 ans, a découvert qu'il n'avait pas une bonne technique de course. «J'ai complètement changé ma façon de courir. Tout le monde court, tout le monde respire, mais personne n'apprend à le faire correctement», souligne-t-il.
Une expérience différente pour Olivia Ermacora, qui est passée de la course occasionnelle, à un semi-marathon de trail en quelques mois. «Je ne m'en pensais pas capable mais grâce à cette méthode tout le monde peut y arriver, vraiment tout le monde», assure-t-elle.
Les deux passionnés se sont rencontrés durant leur formation et ont décidé de former un tandem pour offrir des ateliers de running yoga au cœur de la ville rose. Afin delancer cette nouvelle activité sportive, ils proposent deux ateliers découverte d'1h30 les samedis 23 novembre et 14 décembre. Le premier, qui a eu lieu le 19 octobre, affichait complet...
Puis dès le mois de janvier, des ateliers mensuels de trois heures seront proposés un samedi par mois. Chacun d'entre eux sera axé autour d'un segment corporel (appuis, bassin ou épaules) afin d'effectuer un travail de fond.

        Infos : https ://www.running-yogis.com ou au 06
         
        67
         
        99
         
        94
         
        72.
      

        Voir les commentaires
      
