
# Perubahan Besar Bakal Terjadi di Mobile Legends 2.0, Seperti Inikah Tampilannya?

Published at: **2019-11-07T07:26:33+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115852/perubahan-besar-bakal-terjadi-di-mobile-legends-2-0-seperti-inikah-tampilannya.html)

Oketekno – Seperti yang sudah dikatakan oleh Moonton beberapa waktu lalu, dimana para pemain Mobile Legends mendatang akan mendapatkan pengalaman bermain yang lebih baik lagi jika dibandingkan yang sekarang. Hal itu lantaran bakal diadakannya beberapa perubahan dalam pembaruan di masa mendatang.
Kemarin sempat dilakukan update terhadap mesin yang digunakan untuk bermain game tersebut, dimana sekarang menjadi Unity Engine. Sebagaimana konfirmasi dari pihak moonton sendiri, menyebutkan kalau engine ini memiliki performa 60% lebih baik. Akan tetapi hal ini tidak dapat dirasakan dengan jelas, dan bahkan banyak pemain yang justru merasa nge-lag lantaran jaringan yang tidak stabil sekarang ini.

        Simak Nih: 
        
          4 Hero Ini Disebut Nggak Guna di Mobile Legends Season 14, Setuju?
        
      
Namun yang jelas, Moonton masih menjanjikan terkait perubahan grafis yang bakal terjadi dalam game populer besutannya itu. Sampai sekarang perubahan besar masih belum terlihat sama sekali, di advance server ataupun di original server.
Dan baru-baru ini channel YouTube Hororo Chan yang sering mengunggah berbagai macam pembaruan dalam game Mobile Legends telah mengumbar tampilan game MOBA tersebut untuk versi 2.0. Ketika sudah muncul di sini, maka tidak menutup kemungkinan bakal hadir di Original Server sebentar lagi.

        Ketahui Yuk: 
        
          3 Hero Mobile Legends yang Paling Sering Bikin Bete Pengguna Baxia
        
      
Berdasarkan video yang ditunjukkan tersebut, diketahui kalau UI dalam game terutama bagian Lobby akan mengalami perubahan total. Tampilannya akan dibuat lebih sederhana dan tidak banyak item yang sia-sia. Tampilan map pada mode yang biasanya berupa kotak biasa, kini tampil secara 3D Design, dengan efek animasi yang lebih baik lagi.
Kemudian untuk efek skill hero masih sama seperti biasanya, tidak mengalami perubahan signifikan. Akan tetapi untuk tampilan map di Mobile Legends, efek spawn, turret, dan beberapa hal lainnya nampak adanya sedikit perubahan yang terjadi, dimana lebih jelasnya bisa dilihat dalam video dibawah.
Masih belum ada konfirmasi resmi dari pihak Moonton terkait pengguliran Mobile Legends V2.0 kali ini. Dikarenakan kini sudah datang dan bisa dicoba oleh beberapa pemain, bisa jadi pembaruan besar ini bakal terjadi di semester pertama tahun 2020 mendatang. So, kita nantikan saja pembaruannya mendatang.
