
# Pedro Sánchez rechaza una gran coalición con el PP y Pablo Iglesias le responde que la alternativa es un Gobierno con Unidas Podemos

Published at: **2019-11-01T12:30:47+00:00**

Author: **Irene Castro**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Sanchez-Iglesias-comprometerse-Gobierno-PSOE_0_958904290.html)

Pedro Sánchez y Pablo Iglesias han pasado a las interpelaciones directas el primer día de la campaña del 10 de noviembre y a las puertas del debate electoral del próximo lunes. Primero fue el líder de Unidas Podemos, quien emplazó al presidente en funciones a comprometerse públicamente a no pactar con el PP. El candidato del PSOE ha rechazado la opción de una "gran coalición" y ha reclamado a Iglesias que no "bloquee un gobierno progresista por quinta vez". El secretario general de Podemos ha replicado que no se fía, le ha reclamado que renuncie también a ser investido por los de Pablo Casado y que la alternativa es un Gobierno con Unidas Podemos.
El pasado día 28, Iglesias lanzó el guante en un acto en Oviedo. "Le propongo una cosa muy sencilla al señor Sánchez. Para demostrar que mentimos [sobre su intención de aliarse con el PP], comprométase en campaña electoral, públicamente, si su partido es el más votado, a no hacer un acuerdo de legislatura y de investidura con el PP".
Tres días después, en un mitin en Vitoria, ha respondido el secretario general del PSOE: "Le voy a lanzar un compromiso: no vamos a hacer ninguna gran coalición con el PP.  No vamos pactar ningún Gobierno con un partido que ha pactado con la ultraderecha", ha expresado Sánchez, quien hasta ahora se había limitado a decir que las acusaciones de Iglesias sobre la intención del PSOE de gobernar con el PP eran un "trampantojo". 
Pero Sánchez ha devuelto la pelota al tejado del líder de Unidas Podemos. "Señor Iglesias, ¿va a continuar usted bloqueando la formación del único gobierno posible liderado por el PSOE, junto a la derecha y la ultraderecha? Respondo claramente a su pregunta: no habrá gran coalición. Responda usted a mi pregunta: ¿va a bloquear un gobierno progresista por quinta vez?", le ha inquirido en un mitin en Vitoria. 
