
# Muertos dos individuos en acto de resistencia policial

Published at: **2019-11-01T21:36:29+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/muertos-dos-individuos-en-acto-de-resistencia-policial/)


        Dos individuos identificados como Alexander del Valle Sánchez Zambrano alias “El Pocholo” y Javier Antonio Zambrano Medina, conocido como “El Javi” murieron en un presunto enfrentamiento con funcionarios de la Dirección de Inteligencia y Estrategias Preventivas de la Policía de Aragua.
      
La situación irregular ocurrió a las 7:40 minutos de la noche del jueves en la calle Autopista del barrio 23 de Enero en la ciudad de Maracay, informaron fuentes consultadas por los periodistas. Se informó que los sujetos presentaban registros por lesiones personales, según consta en el expediente número J-054.042, de fecha 22 de febrero del 2013 ante la Subdelegación de Caña de Azúcar, y por robo genérico, de fecha 28 de enero del 2019, expediente ID14623 ante la Subdelegación de Calabozo del estado Guárico.
Entre las evidencias incautadas en la escena del suceso figura un vehículo marca Ford, modelo Fiesta 1.6, año 2001, de color azul, placas AD223DD, un arma de fuego de fabricación improvisada calibre 9, seriales visibles, de color negro y un revólver calibre 38, marca Tauro, serial: 492481, con empuñadura de madera, se dijo a los reporteros.
De acuerdo a la versión que se obtuvo, las comisiones de la DIEP se trasladaron a varios puntos de la ciudad, siguiendo las directrices del secretario de Seguridad Ciudadana del Gobierno de Aragua, general José Gregorio Viloria Romero, realizando un dispositivo de saturación y contención dentro de las políticas en materia de seguridad.
Al internarse a la calle Autopista cruce con la principal del 23 de Enero, los ocupantes del referido vehículo al observar a los funcionarios realizando su trabajo emprendieron la huida a toda velocidad y en una actitud desafiante echaron varios tiros.

        Pese a que les dieron la voz de alto, los sospechosos mostraron una conducta rebelde y disparando a los funcionarios, quienes se vieron en la imperiosa necesidad de hacer uso de las armas, registrándose posteriormente un intercambio de disparos.
      
Durante el fuego cruzado, ambas personas cayeron heridas e inmediatamente trasladadas a un centro asistencial de la ciudad, donde fallecieron a los pocos minutos.
Al lugar del suceso acudieron comisiones del Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas, iniciando las averiguaciones de rigor y procediendo a la recolección de los armamentos para ser sometidos a las experticias correspondientes para determinar oficialmente si alguno de esos instrumentos bélicos están o no incursos en uno de los delincuentes que investigan las autoridades policiales de la región.
Los cadáveres fueron trasladados la noche del jueves a la Morgue de Caña de Azúcar para la autopsia de ley.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglo
