
# Жестокост над животно: Задържаха мъжа, измъчвал куче

Published at: **2019-11-04T19:45:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/zhestokost-nad-zhivotno-zadarzhaha-mazha-izmachval-kuche.html)

Видеоклип с жестокост към животно взриви социалните мрежи. На кадрите се вижда мъж, който измъчва куче по особено жесток начин. Извършителят е задържан за 24 часа. Образувано е и досъдебно производство.
На кадрите мъжът нееднократно подхвърля във въздуха куче, след което го заравя в струпаното зърно, натиска го, за да му попречи да диша. Видеото взриви социалните мрежи. И стана причина за десетки сигнали към прокуратура и полиция. 
„Сигнализираха ми по „Фейсбук” на страницата на фондацията, оттам аз сигнализирам прокуратурата и дойдох в полицията, за да пусна писмен сигнал”, заяви Ивелина Недкова – „Анимал Хоуп – Казанлък”.
Мъжът от видеото се казва Ангелин, 32-годишен. Клипът е правен преди месец в стопанска постройка, където  работел като нощна охрана. Кучето не е негово, но Ангелин го вземал със себе си на работа. Мъжът е познайник на полицията. Часове след излизането на клипа, той е открит в Мъглиж. „Предприети са незабавни действия и е установен човекът, който извършва тези жестокости. Към момента същият е задържан”, заяви Христо Петров - РУ Казанлък.
А пред полицията в Казанлък дойдоха възмутени от жестокостта във видеото хора. В късния следобед кучето от клипа бе иззето и заведено на преглед.
„Кучето няма със сигурност фрактури, не изпитва болка по тялото, няма наранявания в устата”, обясни Камен Кръстев – ветеринар.
Образувано е досъдебно производство за проявена жестокост спрямо животно. Освен глоба, ако вината на Ангелин бъде доказана, той може да получи и ефективна присъда. За това настоява петиция в интернет.
