
# Тополя: Крым может существовать в составе Украины только как крымскотатарская автономия (+видео)

Published at: **2019-11-04T07:58:27+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-v-sostave-ukrainy-kak-krymskotatarskaja-avtonomija-topolja/30251873.html)

Украинский волонтер, певец, лидер группы «Антитела» Тарас Тополя считает, что в будущем Крым должен существовать в составе Украины как крымскотатарская автономия.
Об этом он сказал в комментарии Крым.Реалии на презентации книги «Ці дивовижні українці» и мультсериала «Книга-мандрівка. Україна» в Национальном музее украинского народного декоративного искусства.
«Крым возможен к существованию в будущем в составе Украины лишь после того, как я считаю, если мы громко на весь мир заявим о праве на крымскотатарскую территориальную автономию этой части суши, начнем наряду с отстаиванием своего права владеть и управлять Крымом, отстаивать право крымскотатарского народа на самоуправление на своей земле», – сказал Тополя.
10 октября президент Украины Владимир Зеленский сказал, что «не уверен», что крымскотатарская автономия может упростить вопрос деоккупации Крыма.
Ранее Меджлис крымскотатарского народа призвал депутатов Верховной Рады IX созыва внести изменения в раздел Х Конституции Украины «Автономная Республика Крым».
В мае нынешнего года пятый президент Украины Петр Порошенко заявлял, что Верховная Рада Украины должна внести изменения в Конституцию Украины о крымскотатарской автономии в составе независимой Украины.
Эмине Джеппар, являясь тогда первым замминистра информационной политики Украины​, объясняла, что крымскотатарская автономия «не имеет никакого отношения к сепаратизму», и ее создание является правом коренного народа, которое определено в Декларации ООН по правам коренных народов, к которой Украина присоединилась в 2014 году.
20 марта 2014 года Верховная Рада Украины признала крымских татар коренным народом Крыма. За соответствующее заявление проголосовали 283 депутата. Украина выступила с гарантией сохранения и развития этнической, культурной, языковой и религиозной самобытности крымскотатарского народа как коренного народа и всех национальных меньшинств Украины.
