
# Após erro, Bitcoin cai até US$ 7.700 em exchange que reembolsará US$ 1,3 milhão a seus clientes

Published at: **2019-11-03T21:06:28+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/apos-erro-bitcoin-cai-ate-us-7-700-em-exchange-que-reembolsara-us-13-milhao-a-seus-clientes/)

A bolsa de derivativos de criptomoedas Deribit pagará US$ 1,3 milhão (150 BTC) aos usuários afetados por um erro de sua plataforma que levou o preço do bitcoin a despencar para US$ 7.700 no dia 31 de outubro.
De acordo com uma publicação em seu blog oficial, a empresa assumiu a responsabilidade pelo acidente ocorrido, que levou o preço do BTC a cair de US$ 9.000 para US$ 7.700 em segundos. A Deribit diz que reembolsará os clientes envolvidos no acidente.
A Deribit também informou aos usuários que a bolsa não usará o dinheiro de seu fundo de segurança, usado para cobrir eventuais perdas, mas sim usar capital do seu próprio bolso.
O bug foi causado por um componente do índice de BTC usado pela exchange, que estava fornecendo preços incorretos que deveriam ter sido removidos e calculados como um desvio no cálculo do índice.
“Um dos aspectos que garante um processo justo de liquidação é um índice resistente à manipulação. Sempre garantimos isso com vários constituintes de índice e excluindo valores discrepantes. Infelizmente, devido a um erro em nosso sistema, um dos outliers não foi excluído, o que causou a falha. Isso foi uma falha do nosso sistema; portanto, assumimos a responsabilidade pelo incidente.”
A Deribit também confirmou que o problema já foi corrigido. “Nosso índice está robusto novamente e o incidente de ontem não pode mais acontecer. No entanto, estamos adotando medidas adicionais para aprimorá-lo ainda mais, para que existam mecanismos adicionais para proteger a exchange de situações como essa”.
