
# Las Palmas C se queda con la victoria ante el Panadería Pulido (2-0)

Published at: **2019-11-02T19:20:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/las-palmas-c-se-queda-con-la-victoria-ante-el-panaderia-pulido-2-0-7711946)

Las Palmas sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Panadería Pulido este sábado en el Anexo Estadio de Gran Canaria. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. Las Palmas C llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 2-2 en el último partido celebrado frente al CD Atlético Paso. Por su parte, el Panadería Pulido ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Mensajero a domicilio y el Vera en su estadio, por 0-5 y 4-0 respectivamente. Con esta derrota el Panadería Pulido se situó en sexta posición al finalizar el duelo, mientras que Las Palmas C es décimo.
Durante la primera parte del partido ninguno de los jugadores consiguió anotar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
La segunda mitad del encuentro comenzó de manera favorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Yeray a los 52 minutos. Después volvió a marcar Las Palmas C, que aumentó diferencias estableciendo el 2-0 gracias al acierto de cara a portería de Travieso en el minuto 82. Finalmente, el duelo acabó con un 2-0 en el luminoso.
Tras la conclusión de este partido de la jornada número 11, Las Palmas C se colocó en décima posición con 14 puntos, mientras que el Panadería Pulido está en sexto lugar con 17 puntos.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Unión Puerto, mientras que el Panadería Pulido se enfrentará en su feudo al Gran Tarajal.
