
# Майже триста прокурорів не прийшли або завалили переатестацію в ГПУ

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/mayzhe-trista-prokuroriv-ne-priyshli-abo-zavalili-pereatestaciyu-v-gpu-328572_.html)

В Генеральній прокуратурі завершилося тестування в рамках першого етапу атестації прокурорів. Із1083 учасників тестування 95 не з'явилися взагалі, а 795 кандидатів набрали більше 70 балів і пройшли на другий етап атестації.
"До складання іспиту у формі анонімного тестування на знання та вміння у застосуванні закону і відповідність здійснювати повноваження прокурора було допущені 1083 прокурори Генеральної прокуратури України, які подали заяви належної форми про намір пройти атестацію для переведення в Офіс Генерального прокурора. Успішно склали іспит (тобто набрали необхідні 70 і більше балів зі 100) – 795 з 988 осіб (всі дані станом на 5.11.2019)", - повідомили в ГПУ.
Ці прокурори будуть допущені до другого етапу атестації - тестування на загальні здібності та навички.
Згідно із Законом України "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо першочергових заходів реформування органів прокуратури", який набув чинності 25 вересня 2019 року, прокурори можуть бути переведені в нові органи прокуратури тільки у випадку успішного проходження ними атестації. Всього в кадрові служби органів прокуратури надійшли заяви на проходження атестації від 96% прокурорів. 218 прокурорів Генеральної прокуратури, які відмовилися від атестації, будуть звільнені. 
Як писав раніше Леменов, Рябошапка збирається провести максимальну кадрову чистку в Генпрокуратурі.Недоброчесні й непрофесійні мають бути звільнені задля того, щоб натомість через конкурсний відбір набрати нових прокурорів.
Детальніше про кадри та необхідність реформ у правоохоронних структурах читайте у статті Олександра Лємєнова "Роздоріжжя змін у кримінальному блоці ЗеКоманди" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
