
# Policía rescata a una abuelita de 91 años abandonada por su hijo en Ate

Published at: **2019-11-06T16:52:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517553-ate-vitarte-anciana-91-anos-rescatada-abandonada-familia-pnp-luisa-victoria-sanchez-gemio-mama-actualidad-video)

Agentes de la Policía Nacional del Perú (PNP) rescató a una mujer que estaba encerrada y abandonada en el interior de su propia casa ubicada en el asentamiento humano Micaela II en Ate Vitarte.
"Somos el Escuadrón de Emergencias mami, hemos venido ayudarte", dijo un policía mientras ayudaba a la anciana a salir de su vivienda.
El video viral ha sido publicado por el Ministerio del Interior en Facebook, generando tristeza por el proceder de la familia. También, felicitaron la labor loable de los efectivos de la PNP.
Según el comisario PNP de Ate, comandante Manuel Alvarado, mencionó a América Noticias que el año pasado la anciana de 91 años experimentó un abandono parecido.
"Esta es la segunda oportunidad. La persona fue abandonada por sus familiares. Ya hay un registro en la Policía del 18 de octubre de 2018. Hay una denuncia de violencia psicológica contra el hijo Max Orlando Chupa Sánchez de 61 años. Continuamos con la diligencia para su ubicación", señaló Manuel Alvarado.
Los vecinos de la zona mencionaron que sólo podían darle alimentos por una pequeña ventana durante 10 días.
"Yo estoy sola aquí. No tengo ni luz", afirmó la madre de familia antes de su rescate.
Cabe mencionar que, miembros del Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables (MIMP) ayudarán a Luisa Sánchez. 
Wapa, si tienes a tus padres en vida, recuerda darle las atenciones que necesitan, ya que todo ser vivo se merece ser tratado con respeto y amor.
