
# 馬場ふみか&赤楚衛二“仮面ライダーコンビ”で『ねぇ先生、知らないの?』W主演

Published at: **2019-11-03T12:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147947/full/)

　女優の馬場ふみか（24）、俳優の赤楚衛二（25）がMBS「ドラマ特区」枠で12月5日から放送スタートの新ドラマ『ねぇ先生、知らないの？』（毎週木曜 深0：59）にダブル主演することが3日、わかった。 　同作は小学館の『プレミアCheese！』で連載が開始されてから女性たちの心をわし掴みにし、「こんな彼氏がほしかった!!」の声が殺到し。配信5ヶ月で驚異の25万ダウンロード超えを記録した大注目のコミック『ねぇ先生、知らないの？』の実写ドラマ化。物語の主人公は、原稿命！の漫画家・青井華。描いた恋愛漫画で読者の女子を幸せにしてきた華だが、恋愛経験はなし。恋愛経験に乏しい自分を隠しながら、恋愛漫画を描いていた。ある日、自分の身なりへの無頓着さに気づき、飛び込みで入った美容院でカリスマ美容師・城戸理一と出会う。別次元の世界に住む一見相容れない2人だが、次第にひかれあっていき…という物語。 　華には、『仮面ライダードライブ』で女優デビューし、ドラマ版と劇場版が制作された『お前はまだグンマを知らない』のヒロイン、『コード・ブルー〜ドクターヘリ緊急救命〜THE THIRD SEASON』などで大きな注目を集める一方、女性ファッション誌『non-no』の専属モデルとしても活躍中で、まさに女子の共感と男子の憧れを一身に集める、今最も旬な若手女優・馬場ふみか。 　人気カリスマ美容師城戸理一には『仮面ライダービルド』の万丈龍我役で大きな注目を集め、ドラマ『イノセンス 冤罪弁護士』、『わたし旦那をシェアしてた』で活躍、2020年8月には浜辺美波、北村匠海、福本莉子との4人主演映画『思い、思われ、ふり、ふられ』の公開も控える新進気鋭の若手俳優・赤楚衛二が、この度ドラマ初主演で決定した。 ■出演者コメント【馬場ふみか】原作を読ませていただいて仕事に真っ直ぐに情熱をもって取り組む彼女の姿がとてもキラキラと輝いて見えました。恋愛には不器用で仕事を優先してしまうところもありますが、そんな華の魅力をしっかりとみなさんにお伝えできたらな、と思います。少女漫画のキラキラとした世界を感じながら日々撮影できるのが私自身とても楽しみです。 【赤楚衛二】原作を読ませていただき、改めて頑張る女性は素敵だなと感じました。理一は一途で素直で包容力もあり凄くカッコイイ男なので、この役を通して観てくださる皆様の日々の活力、癒しになれるよう演じていきたいと思います！ ■原作者コメント【浅野あや】『ねぇ先生、知らないの？』がまさかの実写ドラマ化されることになりました。驚きすぎてまだ信じられない気持ちでいっぱいです。まだ始まったばかりの漫画なので、この機会にいろいろな方に『ねぇ先生、知らないの？』を知ってもらえることをとてもうれしく思います。この漫画は、仕事に一生懸命すぎて彼氏のことをすぐ放置しちゃう漫画家の華と、イケメン美容師で華にどれだけ放置されても応援してくれる最高な彼氏、理一のお話です。私自身が「こんな彼氏がいてくれたら最高、毎日頑張れちゃうな」と思って描いています。『ねぇ先生、知らないの？』は頑張る全ての女性に向けた漫画なので、ドラマでも頑張る全ての女性に少しでも癒しを感じてもらえたらうれしいです。

        コメントする・見る
      
