
# Fortnite Salva il Mondo: tutte le novità dell’aggiornamento del 5 novembre

Published at: **2019-11-05T14:18:00+00:00**

Author: **Nicola Armondi**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/videogioco/fortnite-salva-il-mondo-update/)

Il battle royale di Epic Games si aggiorna ancora una volta. L’aggiornamento di Fortnite Salva il Mondo è finalmente stato reso disponibile, anche se a differenza del solito gli sviluppatori sono stati un po’ più titubanti nel condividere nuove informazioni. La scorsa settimana abbiamo avuto accesso a un update abbastanza corposo: come andrà questa volta? Vediamo subito la risposta scoprendo i nuovi contenuti per Salva il Mondo.
All’interno di Fortnite Salva il Mondo abbiamo la Serie di Incarichi Terre Taglienti, la Falce Black Metal che infligge danno moderato, impatto pesante, il tutto condito con un Attacco a mulinello devastante; abbiamo poi il personaggio Straniero Tramonto che risucchia l’energia vitale dei nemici. Infine, è stata reintrodotta la Mat Candy Corn, disponibile nel negozio dal 7 al 14 novembre.
Leggi anche: Ninja difende il pro-player di Fortnite bannato a vita: “Noi dovremmo avere un trattamento di favore”
Attualmente non ci sono informazioni legate alla Battaglia Reale e a Salva il Mondo. Appena Epic condividerà le novità di queste due modalità vi aggiorneremo con un nuovo articolo. Forse gli sviluppatori rilasceranno le novità nelle prossime ore, oppure è possibile che si debba aspettare fino a giovedì. Meno probabile ma possibile, forse per questa settimana potremmo doverci accontentare delle novità suddette.
Nel frattempo, diteci, cosa ne pensate dei contenuti introdotti dall’aggiornamento di Fortnite Salva il Mondo del 05 novembre 2019?
