
# Для гимнасток из нескольких городов в Тайшете провели тренировочные сборы

Published at: **2019-11-07T09:31:54+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/dlya-gimnastok-iz-neskolkih-gorodov-v-tajshete-proveli-trenirovochnye-sbory/)

Со 2 по 6 ноября в спорткомплексе «Сибиряк» проходили учебно-тренировочные сборы по художественной гимнастике.
Ребятишки из Усть-Кута, Братска, и, разумеется, воспитанники тайшетского «Сибиряка» занимались в течение пяти дней с 10:00 до 17:00 с небольшим перерывом на обед. Всего 86 спортсменов, тридцать из Тайшета, десять из которых 2013, 2014 и 2015 годов рождения.
Работало пять площадок. Каждая площадка – определённый вид деятельности. Хип-хоп, бальные, эстрадные, народные танцы также были включены в учебно-тренировочный процесс по художественной гимнастике. С ребятами занимались преподаватели — хореографы как из других городов, так и из Тайшета.
Работать у станка учила юных гимнасток Татьяна Иванова. Тренер по художественной гимнастике Светлана Ганькина из Усть-Кута преподавала детям предметную подготовку, учила работать с лентами, булавами, со скакалкой, с мячом. Екатерина Белых, преподаватель из Братска, вела у детей общефизическую подготовку.
— В общем наши детки, которые впервые участвовали в спортивных сборах, прыгнули на голову выше, — рассказывает тренер по художественной гимнастике физкультурно-оздоровительного комплекса «Сибиряк» Валерия Лабатенко. — Во-первых, они узнали, что такое настоящий спорт. Среди наших воспитанников есть малышки 2015 года рождения, то есть им только недавно исполнилось 4 годика, и они не понимали, что их ждёт и что это за сборы. Сейчас они уже хорошо осознают всю ответственность, стали очень хорошо выполнять некоторые сложные элементы, научились работать с предметом. А дети, которые уже знают свой вид спорта, и уже выступают на соревнованиях, подтянули свои знания, умения, навыки.
Справиться ребятам с нагрузками, речь идёт о самых маленьких спортсменках, помогали тренеры и, конечно же, родители, которые в течение пяти дней, если позволяло время, присутствовали на сборах.
— Всё было очень слажено, хорошо организовано, все вовремя ели, все вовремя отдыхали. Очень нам понравились эти сборы, — говорит тренер по художественной гимнастике Валерия Лабатенко, — это не первые наши сборы, и у нас есть, с чем сравнивать. Всё прошло на высоком уровне. В дальнейшем мы планируем ещё проводить такие сборы, тренеры из других городов готовы с большим удовольствием откликнуться на наше предложение. И это нас радует».
6 ноября все участники учебно-тренировочных сборов по художественной гимнастике получили дипломы и сувенирную продукцию от организатора мероприятия – физкультурно-оздоровительного комплекса «Сибиряк».

        По информации пресс-службы администрации Тайшета.
      

        Фото Андрея Кузнецова.
      
