
# Tumbuhkan Minat Baca Lewat Gerobak Buku

Published at: **2019-11-02T02:12:00+00:00**

Author: **Gelar Gandarasa**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/02/tumbuhkan-minat-baca-lewat-gerobak-buku)

TAK bisa dipungkiri, saat ini para anak kecil cenderung lebih suka memainkan gawai dibandingkan membaca buku. Tak aneh karena gawai menawarkan segudang hiburan dan permainan yang sangat menarik minat anak-anak. Jika diawasi oleh orang tua, tentunya pemanfaatan gawai untuk tujuan pendidikan sangat bermanfaat. 
Sayangnya seringkali dalam memainkan gawai para anak-anak tidak mendapatkan pengawasan dari orang tuanya. Orang tua lebih memilih memberikan anak mereka gawai supaya tak rewel. Padahal tindakan itu bisa mengakibatkan dampak buruk bagi anak-anak yakni kecanduan. Persoalan itulah yang menjadi perhatian dari anak muda yang ada di Desa Pilangsari, Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Indramayu. 
Mereka berbondong-bondong membuat sebuah gerobak berisi puluhan buku bagi anak-anak. Dengan adanya gerobak tersebut diharapkan bisa memancing minat anak untuk membaca. Sakam, salah seorang penggagas menuturkan, dana pembuatan gerobak baca itu dikumpulkan secara swadaya dari masyarakat. "Dari para donatur juga ada," kata Sakam, Jumat, 1 November 2019.
Sakam menilai, tak hanya bagi orang dewasa saja kurangnya minat baca terjadi juga pada anak-anak. Mereka lebih senang mengoprek gawai yang diberikan oleh orang tuanya. Tak jarang anak-anak jadi malas belajar dan lebih asik bermain gawai. "Itulah yang harus menjadi perhatian dari para orang tua semua," ungkapnya. 
Untuk saat ini, gerobak baca tersebut baru bisa beroperasi seminggu sekali saja karena terbentur beberapa keterbatasan. Para anak-anak biasanya akan aktif pada hari-hari libur sehingga gerobak baca tersebut akan efektif jika berkeliling. Lain halnya jika pada hari biasa anak-anak sibuk sekolah dan belajar mengaji. "Ini kan baru berdiri beberapa minggu. Jadi kita lihat dulu responnya bagaimana nanti," tutur Sakam. 
Untuk saat ini juga baru ada satu armada yang sudah beroperasi. Armada gerobak itu ditarik menggunakan sepeda motor para relawan. Dia pun berharap, ke depan gerobak baca keliling itu bisa bertambah banyak. Dengan demikian, gerobak baca tak hanya menjangkau satu area saja melainkan bisa merambah ke desa tetangga. 
Gerobak baca tersebut dikerjakan oleh dua komunitas yang ada di Desa Pilangsari. Pengurus Lentera Selawe Pilangsari Suro Suwarno mengatakan, komunitas membuka pintu lebar jika ada masyarakat yang tertarik menyumbangkan buku-buku yang sudah tidak terpakai. "Utamanya buku mengenai cerita anak-anak. Saat ini kebanyakan buku masih bergenre dewasa," ungkapnya. 
Dengan variatifnya buku diharapkan juga para anak-anak di Pilangsari bisa terbebas dari kecanduan gawai. "Semoga saja jadi senang membaca. Jika dibiasakan sejak kecil mudah-mudahan ke depan mereka bisa berprestasi lagi karena ilmu yang bertambah," ungkap Suro.***
