
# Будем бегать с огнеметом по бюджетным организациям. Согласие на обработку персональных данных хотят убрать

Published at: **2019-11-07T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579199/)

Кабмин намерен избавиться от необходимости давать письменное согласие на обработку персональных данных в Украине. Об этом министр Кабинета министров Украины Дмитрий Дубилет сообщил в "Фейсбуке".
"Вчера на заседании Кабмина мы проголосовали за законопроект, который сделает в Украине немного меньше бюрократии. Недавно я писал про вездесущий документ "Согласие на обработку персональных данных". В любых госучреждениях, в школах, в больницах - везде вам суют этот листок и просят заполнить. В комментариях под постом украинцы написали еще кучу примеров, где он появляется. Кстати, часто этим грешит и бизнес", - отметил Дубилет.
По его словам, в украинском в законе недостаточно четко описан механизм согласия на обработку данных. 
"Наш закон был "вдохновлен" законом европейских стран. Европейцев трудно заподозрить в неуважительном отношении к персональным данным, но такие бумажки, еще и в таком объеме, они, конечно, не заполняют.И вот, вчера мы подали в Раду акт, который должен, с одной стороны, лучше защитить украинцев в том, как организации обращаются с их данными. С другой стороны, мы должны избавиться от этой бумажки, которая на самом деле никого ни от чего не защищает", - подчеркнул Дубилет.
По его словам, только принять закон будет недостаточно. 
"После этого будем бегать с огнеметом по бюджетным организациям и выжигать этот документ. Ну и заодно будем учить бизнес, чтобы он, перестраховываясь, тоже не плодил лишнюю бюрократию", - сообщил Дубилет.
