
# В Новомосковске участковые офицеры полиции обнаружили конопляную плантацию

Published at: **2019-11-06T14:39:53+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-novomoskovske-uchastkovye-oficery-policii-obnaruzhili-konoplyanuyu-plantaciyu_n82972)

В ходе следственных действий, во дворе правоохранители выявили 6 кустов конопли высотой больше роста их хозяйки. Далее, в сарае, была найдена уже высушенная ветка растения, пакет измельченной марихуаны и устройства для употребления наркотических средств. Стражам порядка женщина объяснила, что марихуану хранила для собственного употребления. Все обнаруженное было изъято и направлено на экспертизу.
Также было установлено, что разоблаченная ранее уже была судима. По ч. 1 ст 309 УК Украины (незаконное производство, изготовление, приобретение, хранение, перевозка или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов без цели сбыта). Аналогично полиция квалифицировала и этот случай. Начато уголовное производство и его досудебное расследование. Любительнице покурить грозит штраф от 48 тысяч пятидесяти до 96 тысяч ста гривен или исправительные работы на срок до двух лет, или арест на срок до шести месяцев, или ограничение свободы на срок до трех лет, или лишение свободы на тот же срок.Напомним, ранее в Павлограде у подозреваемой в продаже наркотиков нашли самодельную взрывчатку.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
