
# Enfermera que podría perder un ojo tras ataque de Carabineros: “Deseo de todo corazón que sigamos en la lucha”

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/enfermera-que-podria-perder-un-ojo-tras-ataque-de-carabineros-deseo-de-todo-corazon-que-sigamos-en-la-lucha/)


        Natalia Aravena (24) recibió el impacto de una lacrimógena en su cara cuando se dirigía a una manifestación en La Moneda el pasado 28 de octubre.
      
Este lunes, se difundió un video que grabó una enfermera que podría perder un ojo luego de que recibir el impacto de una bomba lacrimógena en su cara cuando se dirigía a una manifestación en La Moneda. En el registro, la joven, de 24 años, da a conocer su testimonio de los hechos y llama a las personas a seguir movilizadas.
Se trata de Natalia Aravena, quien el pasado 28 de octubre fue al Paseo Bulnes a las 16:30 hrs para juntarse con un amigo. Sin embargo, sus planes se vieron frustrados porque Carabineros de Chile la atacó con una lacrimógena que la tiene al borde de quitarle su ojo.
“No hice nada. No quemé nada. Ni siquiera alcancé a gritar algo, a cantar algo contra el gobierno. No alcancé a decir nada. Había gente manifestándose pacíficamente y llegó Carabineros con el guanaco. Y empezaron a dispersar todo. Nos empezaron a perseguir. Yo corrí y me escondí en una calle más chica y ellos se habían escondido atrás de un Transantiago. Yo seguí avanzando y cuando miré para atrás, ya me impactó de lleno en el ojo“. relató
“Yo salí para luchar por nuestros derechos para que todos tengamos acceso a salud, para que la gente no se muera esperando que la llamen del hospital para que la gente pueda ir a la mejor clínica que pueda acceder y no tenga que costarle un ojo de la cara”, agregó.
En esa línea, Aravena sostuvo que “no es justo que porque salgamos a pedir algo nos ataquen. Yo fui una afortunada porque a mi lo único que me hicieron fue quitarme el ojo. No me violaron. No me quitaron una extremidad. No me mataron porque hay compañeros que han muerto por esto“.
“Quiero que la gente entienda que estas cosas no son montajes, que son reales. Yo no estoy inventando que estoy en la clínica. Para qué voy a perder tiempo en inventar una estupidez como esa”, añadió.
Finalmente, Aravena, señaló que “le pido a todos que sigamos con esto porque todos queremos vivir bien y que no nos maten por querer vivir bien. Deseo de todo corazón que sigamos en la lucha. Mi ojo es lo de menos. Yo creo que el fin común acá es que podamos vivir bien y que podamos lograr nuestras causas que son justas“.
