
# Власти Крыма принуждают ПЦУ снести храм в Евпатории – архиепископ Климент

Published at: **2019-11-01T11:37:40+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-krymu-hotiat-obiazat-pcu-snesti-hram-v-evpatorii/30247938.html)

В Крыму российские власти хотят обязать Православную церковь Украины снести храм в Евпатории. Об этом Крым.Реалии 1 ноября сообщил архиепископ Крымской епархии Православной церкви Украины Климент.
По его словам, ПЦУ получила соответствующую повестку на 6 ноября в евпаторийский суд.
«Администрация города Евпатория обратилась в суд для того, чтобы суд рассмотрел вопрос о принудительном сносе. О том, что он обязывает управление Крымской епархии снести ее же силами эту церковь и после этого вернуть 30 квадратных метров городу», – рассказал архиепископ Климент.
По его словам, строительство было начато еще до 2014 года и у ПЦУ есть соответствующие документы.
«На протяжении полугода они присылали разные комиссии, которые фиксировали «факт» незаконного строительства. Я в свою очередь подавал необходимые заявления и письма в администрацию города Евпатория с объяснениями, что это сооружение было установлено до 2014 года. Давал письмо из Кабинета министров Крыма, что вопрос о выделении земли находится под контролем Совета министров Крыма», – пояснил архиепископ Климент.
Кроме этого, священнослужитель добавил, что первые попытки снести храм началась еще в 2014 году.
«Инициатором сноса был заместитель председателя Крымского республиканского культурно-просветительского общества крымчаков «Кърымчахлар» Пурим М.И. В 2014 году они уже озвучивали тему сноса церкви и ликвидации украинской православной общины в Евпатории», – сказал Климент.
В исковом заявлении, которое архиепископ предоставил Крым.Реалии, говорится, что у ПЦУ нет необходимых документов для строительства храма на указанном участке.
24 сентября в управлении российского Министерства юстиции Крыма третий раз отказали в регистрации украинского православного прихода на полуострове.
Ранее архиепископ Крымской епархии Православной церкви Украины Климент сообщил, что власти Крыма требуют «освободить помещения» Кафедрального собора святых равноапостольных Владимира и Ольги в Симферополе. ​Российские власти Крыма направили предписание об «освобождении помещений» собора.
В российском Минимуществе Крыма пояснили требование к Крымской епархии УПЦ КП покинуть здание Кафедрального собора в Симферополе окончанием срока действия договора с епархией УПЦ КП, которая перешла в созданную Православную церковь Украины.
Комитет ООН по правам человека в качестве временной меры дважды просил Россию не выселять Крымскую епархию Православной церкви Украины из кафедрального собора Владимира и Ольги в Симферополе.
Власти Крыма утверждают, что не получали рекомендаций ООН по храму ПЦУ в Симферополе.
