
# В России охладили оптимизм Киева из-за серьезного аргумента по транзиту газа

Published at: **2019-11-02T10:52:00+00:00**

Author: **Полина ИВАНОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/02/1423115.shtml)

прочитано 5468 раз
Глава "Нафтогаза" Андрей Коболев заявил о том, что после принятия на Украине закона о выделении ГТС из компании, у государства появился "серьезный аргумент" в спорах с Россией по транзиту газа. Впрочем, эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер считает, что это не так.
– подчеркнул Коболев на своей странице в Facebook.
Он считает, что теперь у Киева появилось основание требовать от Евросоюза, чтобы тот давил на Россию с целью сохранить транзит голубого топлива через украинскую газотранспортную систему.
Верховная рада приняла 31 октября закон в рамках обязательств Незалежной по присоединению к Договору об учреждении Энергетического сообщества. Украине предстоит еще много работы, добавил Коболев, например, "принять сетевые кодексы и обеспечить своевременное заключение пакета договоров для корректного проведения анбандлинга".
Брутер в разговоре с журналистами телеканала RT отметил, что этот факт нельзя считать аргументом, который мог бы повлиять на заключение долговременного транзитного соглашения.
– заявил он.
По словам эксперта, Украина "выдает желаемое за действительное", чтобы убедить общественность в том, что она давит на Россию. Хотя Москва предлагала разъединение, как один из вариантов формирования транзита на ближайшее время.
Россияне также посмеялись над "аругментом" "Нафтогаза":
"Как можно требовать то, что тебе не принадлежит, и более того не выгодно правообладателю", "Приходишь такой весь в магазин и требуешь продать водку за полцены!", "Вертятся как угри на сковородке, мечтая как бы еще облопошить Россию", "Украина извивается, как уж на сковородке. Исчерпаются ли у них бредовые фантазии и шантажи?", "Затянуть эти переговоры года так на три...не помешало бы", – прокомментировали заявление Коболева читатели РИА Новостей.
