
# Binance anuncia suporte ao Rublo; “A Rússia é o nosso principal mercado”, diz CEO

Published at: **2019-11-01T18:26:06+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/binance-anuncia-suporte-ao-rublo-a-russia-e-o-nosso-principal-mercado-diz-ceo/)

Changpeng Zhao (CZ), CEO da Binance, anunciou nesta quinta-feira (31) no Twitter o suporte da exchange para o Rublo, a moeda fiduciária da Rússia.
“Foi lançado silenciosamente ontem, quando este artigo foi publicado. Aproveite!”, disse o executivo na rede social, se referindo a uma publicação do Coindesk sobre sua visita à Rússia.
O anúncio chega após o diretor ter pisado pela primeira vez em solo russo, quando na semana passada participou de um evento em Moscou.
Na ocasião, ele disse:
“Estamos sempre procurando parceiros em qualquer comunidade, especialmente na Rússia. A Rússia é o nosso principal mercado, um dos mercados mais ativos no espaço global de blockchain“.
Segundo o Coindesk, o líder da Binance foi recebido como uma celebridade, inclusive fez várias selfies antes de depois com convidados do ‘Open Innovations Forum’, evento que recebeu cerca de 700 pessoas.
No palco, CZ foi recíproco. Ele provocou risos na plateia quando lhe perguntaram quem dominaria as criptomoedas no futuro.
Ele respondeu: “Vladimir Putin” — o presidente da Rússia, que de popularidade também tem de sobra.
O CEO da Binance também arriscou em dizer que um escritório em solo russo pode estar chegando:
“Existe um talento muito forte para programadores aqui. Nesta viagem, ficou muito claro pra mim que devemos pensar nisso”.
Contudo, CZ frisou que se tratava de uma equipe de desenvolvedores e não de um escritório comercial. “Ainda não”, disse.
Changpeng Zhao sempre ressaltou os objetivos com a Binance, que é buscar uma “transformação econômica” com parcerias em várias regiões do mundo.
Mais recentemente, a companhia lançou Binance.US, uma plataforma exclusiva para cidadãos americanos e com criptomoedas ‘escolhidas a dedo’, para não darem trabalho ao setor de compliance perante as leis americanas.
No entanto, a empresa já passou pela China, Japão, Taiwan até se estabelecer em Malta, hoje sede global. No mês passado, Uganda e Cingapura também receberam um escritório da companhia.
Os reguladores russos ainda não chegaram a uma conclusão em relação à regulação das criptomoedas — lidar com fiat lá é complicado, escreveu o Coindesk. Emrpesas de criptomoedas no país têm que se registrar como prestadores de serviços em TI e similares.
De acordo com a reportagem, apenas algumas bolsas menores, como Yobit, e Kuna por exemplo, oferecem depósitos em rublos por meio de algumas parcerias com empresas  de pagamentos eletrônicos. 
Sobre esse impasse, CZ disse que a Binance está conversando com bancos e adquirindo serviços na Rússia para fornecer uma porta de entrada para o rublo.
