
# Iberia 'golpea' a Ryanair y Air France al arrebatarles su socio para América Latina

Published at: **2019-11-04T09:46:43+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/iag-iberia-golpea-ryanair-air-france-arrebatarles-su-socio-para-america-latina/6517185/)


        El Grupo Iberia (Iberia, Iberia Express y Air Nostrum) pasa a convertirse en la primera aerolínea española por número de pasajeros.
      
Iberia, a través de su matriz IAG, ha dado hoy una importante estocada a dos de sus principales rivales, la compañía de bajo coste irlandesa Ryanair y a la franco-holandesa Air France KLM, tras arrebatarles al que iba a ser su socio en América Latina, Air Europa, que va a adquirir a Globalia por 1.000 millones de euros, tal y como se ha confirmado esta misma mañana. El primer efecto de la operación es que el Grupo Iberia (Iberia, Iberia Express y Air Nostrum) pasa a convertirse en la primera aerolínea española por número de pasajeros.
El grupo Iberia transportó el año pasado a un total de 37,22 millones de viajeros a través de la red de aeropuertos españoles operados por Aena que, junto con los 17,36 millones que eligieron con Air Europa, suman 54,6 millones, por delante de los 46,8 millones que transportó en el mismo periodo Ryanair. La combinación de Iberia y Air Europa crea la quinta aerolínea más grande de Europa en número de aviones de largo radio con 63 aviones, justo por detrás de KLM con 65.
La jugada de Iberia es doble, puesto que Air Europa había firmado un acuerdo de ‘joint venture’ con Air France-KLM para volar a América Latina. Lo hizo tras irse al traste a comienzos de este año el pacto que había sellado previamente con Ryanair. La alianza con la franco holandesa tenía el objetivo de mejorar las conexiones a través de vuelos directos entre Europa y América Latina, ampliar la oferta de ambas aerolíneas y empezar a operar nuevas rutas. 
La aerolínea propiedad hasta ahora de Globalia trataba de plantar cara a Iberia, que ahora se hace con el 100% de su capital, después de que la filial del IAG anunciase un aumento de su oferta con Brasil, Ecuador, Colombia, México, Perú y Uruguay. Este hecho supuso que Iberia se convirtiese en la primera aerolínea en alcanzar el récord de 300 vuelos semanales entre España y Latinoamérica. Iberia se quita finalmente de encima a un competidor directo, al que adquiere, y elimina las posibilidades de que la irlandesa y la franco holandesa puedan pujar por ella.

        El sector registra subidas en la bolsa europea
      
Todas las aerolíneas europeas han recibido de buen grado la operación en bolsa, que va en la línea de una mayor consolidación del sector. IAG, que ha llegado a vanzar más del 2%, se anota un 1% hasta 6,35 euros. Los títulos de Air France se revalorizan un 0,7%. Son subidas mucho más modestas que la de Ryanair, cuyas acciones se disparan un 6% en Londres tras haber anunciado que no podrá contar con los 30 aviones que preveía del Boeing 737 MAX a mediados de este año (el fabricante se retrasará y solo le entregará 20), lo que se traduce en menos gastos y es premiado por los inversores. Easyjet se anota un 2%. 
