
# El LG G8X ThinQ ya se puede comprar en España

Published at: **2019-11-07T15:29:34+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/lg-g8x-thinq-comprar-espana.html)

LG no ha presentado demasiados teléfonos este año, pero los que han visto la luz consiguieron despertar interés por innovaciones muy concretas, también por mantener excelentes características con el estilo propio de la marca. Gestos en el aire para el LG G8/G8S, doble pantalla para el LG V50 y ambas innovaciones en el LG G8X, los tres ThinQ. Con esta tarjeta de presentación, el citado LG G8X ThinQ ha aterrizado en España.
Cuando pudimos probar el teléfono sabíamos que estaría disponible antes de que acabase 2019. Con la intención de encarar la recta final del año, el LG G8X ThinQ inicia su periodo de comercialización para que cualquiera que lo anduviera deseando pueda adquirirlo. Y viene con el accesorio más carismático de todos.
A pesar de que en las fotos se vea principalmente con doble pantalla, y que se aprecien las bisagras para conseguir que dichas pantallas se muevan en la inclinación preferida, el LG G8X ThinQ no posee de serie esa característica: el segundo panel es un accesorio que se coloca a modo de funda. Eso sí, no tienes que desembolsar más para conseguirlo ya que LG lo regala con la compra del teléfono.
LG propone una de las maneras más accesibles, y seguras, de disfrutar de un móvil plegable; con las ventajas de tener dos pantallas independientes y sin la necesidad de sufrir por la resistencia del panel. Además, el LG G8X ThinQ se mantiene en lo más alto de potencia, prestaciones y también en capacidades fotográficas: es una excelente elección si quieres un teléfono versátil, de calidad y muy completo. Incluso es perfecto para jugar: con la doble pantalla podrás simular un completo mando de juegos.
A continuación tienes las características técnicas del LG G8X ThinQ:
El teléfono se ha puesto hoy a la venta en España y puede adquirirse en los comercios habituales, como en la tienda online de El Corte Inglés. El coste es de 949 euros. Y, como decíamos, incluye de serie el accesorio de doble pantalla.

        Vía
      
