
# Бюджет 2020: основные цифры обновленного документа

Published at: **2019-11-05T13:06:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-byudzhet-2020-osnovni-tsyfry-onovlenogo-dokumenta/)

5 ноября состоялась презентация государственного бюджета Украины на 2020 год, который подали на рассмотрение Верховной Рады во втором чтении.
Факты ICTV собрали самые важные цифры из обновленного проекта госбюджета 2020.
В 2020 году общие расходы бюджета должны составить 1 195 трлн грн. Таким образом, они будут увеличены на 15 млрд грн.
Из всех расходов 141 млрд грн выделят на обслуживание долга Украины.
Доходы Украины в проекте бюджета увеличили на 13 млрд грн. В госбюджете 2020 предусмотрено, что наша страна заработает около 6 млрд грн от большой приватизации и еще столько же от малой.
Однако в доходах не предусмотрены поступления, которые принесет запуск рынка земли в Украине, поскольку прибыль от него не будет регулярной. За счет указанных средств можно будет уменьшить госзайм.
На социально-экономическое развитие планируется выделить 2 млрд грн.
Минимальная заработная плата в бюджете на 2020 год заложена в размере 4 734 грн. Средний курс доллара, согласно прогнозам, должен закрепиться на уровне 27 грн.
Также запланировано повышение пенсий, однако оно будет незначительным.

        Читайте: 
        Госбюджет 2020: подано более 2,5 тыс. поправок
      
Среди основных расходов в госбюджете 2020:
Дефицит остается на уровне 2% от ВВП.
В 2020 году Минобороны должно получить 116,1 млрд грн, что на 14,1 млрд грн больше, чем в этом году.
Приоритетом в обороне станут развитие вооружения и военной техники, а также их закупка.
Госгарантии на закупку вооружения и техники составят 9 млрд грн.
Бюджет МВД в 2020 году будет увеличен до 93 млрд грн.
Это позволит повысить заработные платы в:
Кроме того, будет запущена программа обновления парка пограничных кораблей.
Основным направлением в сфере медицины станет развитие неотложной помощи, ведь сейчас она неэффективна.
1 млрд грн пойдет на открытие отделений экстренной помощи, 1,9 млрд грн – на систему экстренной помощи, и еще 900 млн грн планируют потратить на кареты скорой помощи.
Программу Доступные лекарства также планируют расширить.
Сеть школ в Украине хотят оптимизировать. В общем, образование будет лучше финансироваться.
В госбюджете 2020 также впервые заложили отдельную сумму на программу Состоятельная школа для лучших результатов в размере 3,5 млрд грн.
Также предусмотрена ежегодная денежная поддержка для молодых учителей.
На пенсии в 2020 году предлагают выделить 173 млрд грн. В госбюджете заложили незначительное повышение соцвыплаты.
На выплату надбавки для одиноких пенсионеров пойдет 806 млн грн.
В госбюджете 2020 предлагают выделить 48 млрд грн на субсидии.
По словам Гончарука, их должны получать только те, кто в них действительно нуждается.
Напомним, проект государственного бюджета на 2020 год был принят на заседании Кабмина 3 ноября.
