
# 人類起源的故鄉找到了？這篇論文堪稱「過度解讀」的負面教材

Published at: **2019-11-06T00:21:10+00:00**

Author: **精選轉載**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126999)

文：盲眼的尼安德塔石器匠
〈Human origins in a southern African palaeo-wetland and first migrations〉這篇2019年的論文發表在《自然》（Nature）以後，引發一批人類演化學家一陣劣評，我覺得很有道理。我看完這個研究自己發的新聞稿，覺得講法非常落伍，再看論文覺得，天啊這群人是認真的嗎？他們寫自己論文的同時，有讀過別人的作品，稍微跟上現在的趨勢嗎？
用粒線體差異研究人類的演化遺傳史，從1980年代起引起重視，也是支持智人非洲起源的有力證據。然而，粒線體只是一小部分的遺傳，在定序基因組、甚至是古代基因組的技術都成熟以後，分析粒線體當然還是有其價值，也有基因組不可取代的功能，可是不該過度解讀。這個論文，做出很糟糕的示範。
簡單說，這個論文獲得198位南非人的粒線體DNA，大部分型號屬於「L0」（註1）旗下。粒線體單倍群L0之所以重要，是因為這是目前仍然存在，最早與其他人分家的單倍群，可以讓我們一瞥古早智人支系的樣貌。
取得非洲人的遺傳樣本很不容易，材料難得，大概是《自然》接受這個投稿的原因。然而這個論文的分析與論述方式，卻彷彿20年前的手筆。
論文估計L0旗下各衍生型號的分家年代，然後對應到現代的地理分佈，按照各型號的誕生年代，推論古早智人的遷徙路線與年代。按照論文的講法，最初的L0能追溯到非洲南部現在很乾燥、但是古時候是濕地區的馬加迪卡迪湖（Makgadikgadi–Okavango）。智人20萬年前就在那兒誕生，延續約7萬年；接著隨氣候變化向外遷徙，有人先向東北，有人後往西南。
除了最基本的粒線體不等於人體以外，這個論文的問題還有不少，很適合作為負面教材。另一項基本問題是，一個型號現在在這裡，幾十萬年前也會在同樣的位置嗎？
粒線體本身是單一遺傳標記，有一定的消失機率，也容易被遺傳交流後的另一群人取代；西班牙胡瑟裂谷43萬年前的尼安德塔人，粒線體卻比較像是丹尼索瓦人就是明證。
現代粒線體型號的分佈，到底能不能代表古代族群，其實沒人知道。這個論文研究的又是相當稀有的型號，我猜這方面問題只會更大。
有些遺傳學者認為，像是粒線體、Y染色體、特定基因版本等等單一標記，只適合研究比較短期，單純的遺傳史，不適合用來追溯長期，牽涉複雜情遺傳交流的演化史，我覺得非常有道理。
還有一個問題是，論文混用了一個概念：「解剖學上的現代人」，英文是anatomically modern human，簡稱AMH。AMH是現在流行的講法，因為智人Homo sapiens嚴格說起來，有「物種」的定義，但是人類何時變成「智人」非常有爭議，因此許多人改用AMH。意思大概就是「我的意思是指『智人』，但是不想涉及物種爭議」。
然而，粒線體DNA是遺傳概念，AMH是型態概念（註2），兩者沒有直接關係。論文卻直接把AMH描述為配備L0粒線體衍生型號，即現在的智人祖先。我覺得這樣講問題很大，事實上沒有人知道一位配備L0的古早人類，究竟是不是AMH。完全也有可能所謂AMH的多數型態，是其他族群發展出來，後來又跟配備L0的女生合體，才形成現在的狀況。
一個論文中有這些疏漏，若是發表在一些名不見經傳的期刊，沒有太多人會讀到也就算了。但是發表在《自然》，那就難怪人類演化界出現許多負評聲浪。
我覺得論文作者解釋再多也沒意義，她們寫的就是這個意思：「非洲南部20萬年前的某處，是智人的原鄉。」但是此一論點絕對是錯誤的，有項很簡單的證據反駁：智人現存最早分家的Y染色體，目前位於西非。
另外由訪問中可以判斷，至少頭牌作者Vanessa Hayes完全搞錯，並誤用了AMH的概念：
假如你自己做研究，獲得稀有材料，寫出來的論文，不妨試試投稿《自然》吧！
本文經盲眼的尼安德塔石器匠授權轉載，原文刊載於此
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
