
# Женщину-адвоката будут судить за незаконное завладение квартирами умерших граждан в Мариуполе

Published at: **2019-11-05T18:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/579083/)

Адвокат окажется на скамье подсудимых по обвинению в незаконном завладении квартирами умерших граждан в Донецкой области, - сообщает пресс-служба областной прокуратуры. 
  Мариупольской местной прокуратурой №2 утвержден и направлен в суд обвинительный акт по ч. 4 ст. 358 (использование заведомо поддельного документа), ч. 2 ст. 15 ч. 3 ст. 190, ч. 3 ст. 190 (мошенничество в крупных размерах) и ч. 1 ст. 209 (легализация (отмывание) доходов, полученных преступным путем) в отношении одного из местных адвокатов.
В ноябре 2016 года в правоохранительные органы обратилась жительница Мариуполя и сообщила, что неизвестный, используя поддельный документ, незаконно завладел квартирой, которая должна была остаться ей в наследство от бабушки.По данным следствия, в июле 2016 года 47-летняя женщина-адвокат узнала о смерти владелицы указанной квартиры в Левобережном районе, стоимость которой составляет более 220 тыс грн.
Она использовала поддельный договор о купле-продаже жилья, якобы заключенный при жизни владелицы (по факту подделки документа материалы выделены в отдельное производство). В дальнейшем адвокат перерегистрировала на себя квартиру и сдала ее в аренду, получив в свою пользу прибыль в размере 60 тыс грн.Кроме того, в феврале 2016 года адвокат, использовав аналогичный договор, пыталась оформить на себя еще одно помещение стоимостью более 290 тыс грн, однако из-за ошибки государственного регистратора не смогла этого сделать.В настоящее время досудебное расследование завершено, дальнейшую судьбу адвоката решит суд.
