
# Cómo está hoy el protagonista de MacGyver

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Como-esta-hoy-el-protagonista-de-MacGyver-20191101-0034.html)

Hay personajes que con el paso del tiempo son recordados solo por su apellido, como si nunca hubieran tenido nombre. Uno de ellos es MacGyver, aquel hombre que parecía poder resolver absolutamente todo, incluidos los problemas más complejos, con tan solo una navaja suiza.
En realidad, el nombre completo del personaje era Albus MacGyver, y el encargado de inmortalizarlo fue el actor Richard Dean Anderson (69), quien lo interpretó a lo largo de 7 años (desde 1985 hasta 1992), dejando un legado de fanáticos que lo recuerdan con el paso del tiempo. Ahora bien: ¿qué fue de su vida?
Curiosidad de esta serie (o un guiño de los guionistas), a lo largo de los capítulos se cuenta que MacGyver nació el 23 de enero de 1951, mientras que la fecha de nacimiento de Anderson es precisamente este mismo día, pero de 1950.

        
          Un detalle en un casting que le cambió la vida
        
      
Oriundo de Minnesota (Estados Unidos) y el mayor de cuatro hermanos, el sueño de Anderson era en realidad ser un jugador profesional de hockey, pero dos fracturas, una en cada brazo (la segunda de ellas lo dejó internado en un hospital por tres meses), lo hicieron buscar otros rumbos.
Así encontró la actuación, profesión en la que comenzó realizando algunos pequeños papeles en otras series y en películas para televisión y en la cual comenzó a ser conocido por su rol del Doctor Jeff Webber en Hospital General (1963)
Sin embargo, su gran quiebre llegó en 1985 de la mano de MacGyver, personaje que consiguió tras acudir al casting y tener una actitud bastante particular: realizó la audición sin sacarse sus anteojos, algo que no pasó por alto por los productores de la serie, quienes valoraron su falta de pretensiones.
Lo cierto es que rápidamente MacGyver se convirtió en una serie de culto (llegó a tener 139 capítulos) y llevó a Anderson al estrellato. La pregunta, como generalmente sucede en estos casos, era inevitable en ese entonces: ¿cómo hará el actor para evitar verse condenado por un único personaje hasta la eternidad?

        
          El desafío de reinventarse
        
      
Desde los 35 hasta los 42 años, Anderson fue la cara de MacGyver, hasta que la serie tuvo su punto final. Estaba claro: su carrera estaba lejos de haber terminado, por lo que el desafío era reinventarse para no perder el lugar que se había ganado en el ambiente.
En un principio la misión no fue sencilla para Anderson, que realizó dos películas para TV sobre MacGyver, aunque sin demasiado éxito. Pero cuando parecía que estaba condenado a ser un actor de un solo personaje, comenzó la producción de otra serie que causaría sensación: Stargate SG-1, una especie de continuación de la exitosa película de 1994 que había sido protagonizada por Kurt Russell y James Spader.
Con una trama muy diferente a MacGyver, esta vez Anderson se puso en la piel del General Jack O'Neill, el líder de un comando militar que operaba a Stargate, un portal intergaláctico que conectaba a la Tierra con el planeta Ra. La serie fue un éxito, a tal punto que se convirtió en una de las tiras de ciencia ficción con más temporadas en la historia (desde 1997 hasta 2007).

        
          Los años posteriores a MacGyver y Stargate SG-1
        
      
Protagonista de dos series icónicas, se podría afirmar que a partir de 2010 Anderson comenzó a disfrutar de todo el éxito que consiguió a lo largo de su vida.
El portal especializado Internet Movie Data Base es claro: desde ese año, el actor apenas participó en cinco proyectos. ¿Qué hizo? Cuatro series para la TV y además le puso la voz para un videojuego, precisamente sobre Stargate. Y un detalle: su registro termina en 2013. A partir de allí, nada relacionado con la pantalla grande o chica. 
Tal vez por eso, la sorpresa fue grande para todos aquellos que lo vieron en el Salón de Manga y la Ciencia Ficción de París, que se realizó el año pasado. Allí, Anderson participó en la exposición sobre Stargate SG-1. El cambio físico, claro, fue evidente para todos aquellos que lo recordaban como aquel joven de la navaja suiza.

        
          Alejado de las redes sociales y dado por muerto
        
      
Todo este tiempo recluido lo llevó a pasar por algunas situaciones insólitas, como cuando hace algunos meses circuló en las redes sociales que había fallecido repentinamente.
"Acabo de tener una breve pelea con 24 horas de muerte. Ahora estoy mejor", le comunicó a todos sus seguidores desde su página web oficial, su única manera de ponerse en contacto con sus fanáticos en el mundo, ya que no maneja Twitter ni otra red social.
"¡Papá no sabe usar Twitter pero envía su amor a sus seguidores!", es el último posteo de su cuenta en la red social del pajarito, que fue escrito sin dudas por su hija, Wiley Quinn Annarose, quien nació en 1998 producto de su relación con Apryl Prose, de quien se separó en 2003.
Por lo pronto, mientras Anderson disfruta de su "retiro", el legado de MacGyver permanece: desde 2016 se volvió a producir la serie, que esta vez tiene a Lucas Hill (Alex Summers, en la nueva saga de películas de X-Men) como una versión rejuvenecida de aquel hombre de la navaja suiza. 
