
# La Copa Wakeboard en San Ignacio tiene su grilla de artistas

Published at: **2019-11-06T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-copa-wakeboard-en-san-ignacio-tiene-su-grilla-de-artistas-49235-et)

Con el reggae de Los Cafres y la cumbia trash de Rolando Bruno como principales shows en vivo, a los que se suma un verdadero seleccionado de DJs locales, el fin de semana del 13 al 15 de diciembre promete una revolución de adrenalina y diversión en el Club de Río.A poco más de un mes del gran fin de semana que marca el inicio del verano misionero, la fecha del Campeonato Argentino de Wakeboard, en el Club de Río, presentará un cartel artístico que augura pura fiesta y diversión.VIERNES 13: Hasta Jason la pasará bombaEl puntapié inicial del viernes estará marcado por el local Fernando Cardozo, que bajo su alter ego LeFreak revive los beats del house de la vieja escuela, y con fuerte influencia del funk, soul & disco abrirá el fuego en la primera tarde de la Fiesta Sunset, que será el preludio del regreso de Los Hamptons y su rocksteady. Los Hamptons se ganaron un lugar en el corazón del público del wake, y llegan por cuarta vez al Club de Río con sus voces dulces y ritmo cadencioso, que presenta un curioso link con los artistas principales de la noche. En 2013 participaron en el DVD y CD de Los Cafres “25 años con la música” colaborando en las voces de seis canciones y acompañándolos en las presentaciones en vivo de dicho material. Los Cafres, con tres décadas a cuestas, son parte de las bases del reggae en español y regresan a la Tierra Colorada para derramar sus sones jamaiquinos en una primera noche que promete ser humeante y caliente.Al reggae le seguirá la electrónica, que estará en manos de Ramiro Navarro y Matías Mendez. Ramiro, joven DJ y productor, es uno de los culpables de que en el coqueto resto club Avá se baile hasta que salga el sol. Cabina que comparte con Matias Mendez, que se destaca por su versatilidad para adaptarse a distintos tipos de fiestas, pistas y, por supuesto, públicos, y de esta manera generar un estilo único, siempre orientado a hacer bailar a todo el mundo.SÁBADO 14: A ponerse chéveresMientras a los pies del Teyú Cuaré los riders cortan olas en sus tablas, en el escenario central Fran, (AKA Tu Guaina) inundará la atmósfera con su tropical bass, el mismo que ha compartido con los referentes del género como Chancha Via Circuito, El Remolón, Miss Bolivia, Super Guachin y Fauna, entre otros. Luego será el turno de Anacaona, una DJ colombiana de pura cepa y heredera moral de la rebelde líder indígena que fue asesinada por los conquistadores. Anacaona, Dj experimental y buceadora de la música de raíces más profundas, se convirtió en una agitadora con enfoque tropical que despierta los festejos con sus sets que varían entre la nu cumbia, el tropical bass, el afrobeat, afrofunk, ethiojazz, entre otros viajes sonoros del world music.Caramba, qué bailongo!!!: Con Caramba en el escenario, el baile está asegurado, y este octeto provincial la tiene más que clara para volver fans a todos los que disfruten alguno de sus coloridos shows. Al final, el plato fuerte de la noche… Rolando Bruno y la Banda Arevalo: Cumbia peruana con actitud punk. Cumbia argentina, pero de la vieja, con psicodelia rockera. Rolando Bruno carga en su mochila un pasado punk y garagero con Los Peyotes, hasta que descubrió que los sonidos tropicales se fusionaban muy bien con la furia urbana, allí creó la Banda Arevalo, que rinde homenaje a lo tropical y lo mezcla con psicodelia, regalando un pastel de capas en las que se pueden encontrar tanto solos de guitarra y riffs enérgicos, con un relleno de sonidos de rallador y flautas indígenas.Con la pista aún chispeando, llega el turno de Marciánico, el dúo formado por Nicolás Ruiz y Marko Zalazar, ambos DJs y productores que luego de una exitosa carrera individual comenzaron a actuar y producir juntos en 2013, alcanzando su pedazo de cielo con su primer álbum que se estrenó en Renaissance Master Series, del ícono Nick Warren, en Inglaterra. Desde entonces han continuado desarrollando sus habilidades, siendo llamados a grandes eventos y también creando lanzamientos fascinantes en todo el mundo. A ellos les seguirá otro de los clásicos del Wake en el Club de Río… Fede Cattoni ha dedicado su vida a la forma de hacer evolucionar y adaptar la música a los distintos eventos donde ha trabajado, tanto en nuestro país como en el exterior. Fede, habitué del verano en Ibiza, cada una de las cinco veces anteriores que pasó música en la fiesta del wakeboard, fue el encargado de traer los aún frescos sonidos del verano europeo, y esta edición, no será diferente. La noche terminará con Marcelo Menna, que luego de una aplaudida perfomance el año pasado, regresa a San Ignacio con su dance freestyle, una opción todo terreno que se adapta perfectamente a lo que pide la pista.DOMINGO, CALIENTE DOMINGOMientras las finales de cada categoría llaman la atención en el agua, un verdadero clásico de la diversión bailable hará de las suyas en el espacio de la pileta. Guillermo Atencio, que durante los últimos diez años viene trabajando fuertemente en el mercado internacional en discotecas, festivales y eventos en Paraguay, Uruguay y Brasil, traerá una de sus presentaciones enérgicas y muy interactivas con el publico, comandados por sus dotes de gran animador.Luego de tres días de adrenalina y buena onda, llega la hora del cierre y la ceremonia de premiación, para lo que la organización tiene guardada una sorpresa que pronto será revelada.CADA VEZ MÁS PUNTOS DE VENTAA la compra online a través del sitio comprasmisiones.com.ar, se le suma la posibilidad de pagar en efectivo en: POSADAS: Farmacia Grenon (Alberdi 1098), 24 Kilates (Entre Ríos 2324), Nativus Surf Shop (Córdoba 2133) y Agualaboca Posadas (Av. Corrientes y San Martin). OBERÁ: Agualaboca (Av. Sarmiento 145), Almacén de cervezas (San Martin 1055) y Comercial Nestor (Av. Sarmiento 946). Eldorado: La Esquina Restobar (Congreso 89). SAN IGNACIO: Pop Minimarket (Sarmiento 606).IMPORTANTE: Con la idea de que cada edición sea una evolución de la anterior y para mejor control y seguridad para todxs, este año se resolvió reemplazar las habituales pulseras de ingreso por códigos QR, que serán enviados vía mail al comprador. Los ingresantes deberán mostrar dicho código en sus celulares en la entrada del Club de Río.LINE-UPVIERNES 13 DE DICIEMBREFernando CardozoLos HamptonsLos CafresRamiro NavarroMatias MendezSÁBADO 14 DE DICIEMBRETu GuainaAnacaonaCarambaRolando BrunoMarcianicoFede CattoniMarcelo MennaDOMINGO 15 DE DICIEMBREGuillermo Atencio (Espacio Pileta)Premiación + Fiesta SunsetSi querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
