
# Hombre muere tras derrapar en su moto en Coyoacán

Published at: **2019-11-03T08:32:00+00:00**

Author: **Carlos Narvaes**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Hombre-muere-tras-derrapar-en-su-moto-en-Coyoacan-20191103-0020.html)

CDMX.- Un hombre falleció esta madrugada tras derrapar su motoneta, en la Alcaldía Coyoacán.
Reportes policiales señalan que el accidente ocurrió aproximadamente a las 4:00 horas de este domingo, en la Colonia Barrio del Niño Jesús.
Testigos de una gasolinera ubicada en Avenida Miguel Ángel de Quevedo y Pacífico, señalaron que un hombre, de unos 35 años, circulaba a toda velocidad en una motoneta roja.
A la altura de la calle Europa, el conductor perdió el control de su vehículo y derrapó.
Tras el accidente, el hombre que aparentemente llevaba puesta una peluca roja, en lugar del casco, sufrió un traumatismo craneoencefálico severo, que le provocó la muerte casi de manera instantánea.
Pese a que acudieron paramédicos minutos más tarde, sólo pudieron confirmar el fallecimiento del motociclista.
La zona del accidente fue acordonada por elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC).
Cerca de las 5:30 horas, peritos de la Procuraduría General de Justicia (PGJ) acudieron a realizar las primeras diligencias.
Familiares y amigos se presentaron en el lugar, tras enterarse de lo ocurrido.
Algunos incluso, agredieron a uniformados y patearon los trafitambos colocados para delimitar la cadena de custodia.
Unos 30 minutos después, el cuerpo fue llevado al anfiteatro ministerial para continuar con las indagatorias.
Se espera que una vez que se le practique la necropsia de ley, pueda ser entregado a los familiares.
