
# Остатки древней культуры. В Испании нашли «последнее ожерелье неандертальцев»

Published at: **2019-11-04T06:04:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/v-ispanii-nashli-poslednee-ozherele-neandertalcev-50051383.html)

Теперь исследователи обнаружили свидетельства использования когтей орла для ожерелий, на Пиренейском полуострове, менее 40 тыс. лет назад.
Интерес к этим находкам заключается в том, что это самый современный образец такого рода, относящийся к периоду неандертальцев, и первый, найденный на Пиренейском полуострове. Это обстоятельство расширяет временные и географические пределы для этого вида украшений неандертальцев. По словам руководителя исследования Антонио Родригеса-Идальго, это «последнее ожерелье, сделанное неандертальцами».
Дело в том, что именно на Пиринейском полуострове была одна из последних популяций неандертальцев в Европе. Раскопки проводились в пещере Фордада, расположенной на северо-востоке Каталонии. Вероятно, Фордада служила временным убежищем и стоянкой для охотников, использовавших ее для свежевания добычи, починки оружия и орудий труда и отдыха.
«Неандертальцы использовали орлиные когти в качестве символических элементов, вероятно, в качестве подвесок-ожерелий, начиная с середины палеолита», — отмечает Антонио Родригес-Идальго. В частности, исследователи обнаружили в Кова-Форададе останки костей испанского императорского орла возрастом 39 000 лет, причем некоторые следы показывают, что с костей лап снимали когти для подвесок.
Орлиные когти — самые старые декоративные элементы, известные в Европе, даже старше ракушек Homo sapiens sapiens, перфорированных в северной части Африки. Такие украшения могли быть культурной передачей от неандертальцев современным людям, которые переняли эту практику после того, как добрались до Европы.
Ранее НВ сообщало, что новое исследование, проведенное группой антропологов и анатомов, предполагает, что неандертальцев погубила инфекция, которая сейчас встречается у младенцев. Вымирание, возможно, было вызвано наиболее распространенной и безвредной из детских болезней — хронической ушной инфекцией.
В наш век антибиотиков эти инфекции легко поддаются лечению и относительно безопасны для детей. Кроме того, около 5 лет евстахиевы трубы у детей удлиняются, и угол становится более острым, то есть после раннего детства такие инфекции уже почти не встречаются.
Но, в отличие от современных людей, структура евстахиевых труб у неандертальцев не меняется с возрастом, что означает, что эти ушные инфекции и их осложнения, включая респираторные инфекции, потерю слуха, пневмонию, становятся не только хроническими, но и угрозой на всю жизнь.
