
# В Гродно проходит олимпийский квалификационный турнир по тяжелой атлетике памяти Александра Курловича

Published at: **2019-11-03T13:14:00+00:00**

Author: **СБ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/sport/v_grodno_prokhodit_olimpiyskiy_kvalifikatsionnyy_turnir_po_tyazheloy_atletike_pamyati_aleksandra_kur.html)

Около восьмидесяти спортсменов из 18 стран борются за медали и одновременно – за лицензии на Олимпиаду 2020 года, которая пройдет следующим летом в Токио.
Соревнования проходят на центральной арене Гродненского ледового дворца спорта. В первый день было разыграно 8 комплектов наград. Первыми вышли на помост женщины, которые разыграли комплект наград в весовой категории до 49 кг. Признанным фаворитом здесь считалась китаянка Чжан Ронг. В итоге маститая представительница Китая и взошла на верхнюю ступень пьедестала почета. Конкуренцию ей составили Нигора Абдуллаева (девушка 2004 года рождения!) из Узбекистана и наша землячка Юлия Асаёнок. 15-летняя узбечка стала второй, а белоруска взяла «бронзу». Результат достаточно скромный – 57 кг в рывке и 73 в толчке. Но Юлия, по ее словам, не расстроилась:
– Мы с тренером посовещались и приняли решение сменить весовую категорию. Из категории 45 кг я перехожу в олимпийскую, 49 кг. Поэтому временный спад в результатах ожидаемо предсказуем. А вообще для меня было огромной мотивацией почтить память прославленного спортсмена, двукратного олимпийского чемпиона Александра Курловича.
Стабильность – признак класса! Его продемонстрировал белорус Геннадий Лаптев. Он «бил» без промаха: шесть подходов – шесть судейских вердиктов «Вес взят!». Правда, этого не хватило для общей победы в категории до 67 кг, Геннадию пришлось довольствоваться «серебром». Действующий чемпион Европы стал простым, уступив Хуану Миньхао из сборной Китая. К слову, представитель Поднебесной замахнулся на свой же мировой рекорд в рывке (156 кг). Увы, не хватило буквально чуть-чуть… И оставалось довольствоваться 151-м килограммом. Плюс 167 кг в толчке равно победа.
Еще одна медаль досталась белорусам в весовой категории до 73 кг. Ее обладателем стал Вадим Лихорад из Лиды. А поскольку это «земляк в квадрате», трибуны аплодировали ему громче всех.
К сожалению, в первый день сборная Беларуси осталась без «золота». По состоянию на 3 ноября лидирует команда Китая. У нее в активе 6 наград – 5 золотых и одна серебряная медаль.
Помимо непосредственно спортивной составляющей, участники Alexander Cup в один голос отмечают высочайший уровень организации турнира. В частности, россиянка Наталья Хлесткина, ставшая третьей в категории до 64 кг, в полном восторге от увиденного:
– Мне здесь нравится абсолютно все! Безупречная чистота на улицах, в Гродно очень красивая архитектура. Интересный, необычный город. А об уровне организации турнира памяти Александра Курловича – разговор особый. Он точно не хуже, чем на чемпионатах мира и Европы.
Конечно, столь высокая оценка из уст двукратной чемпионки Европы приятна. И, конечно же, Гродно еще не единожды соберет у себя мировых звезд тяжелой атлетики со всего мира. Ведь первый топ-турнир удался, этот блин не вышел комом.
Завершится Alexander Cup завтра.
