
# بالأسماء| وفاة 5 مصريين في حادث مروري بالكويت.. و«القوى العاملة» تتابع

Published at: **2019-11-06T18:59:00+00:00**

Author: **مصطفى محمد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D9%85%D8%B5%D8%B1/1522892-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%A1-%C2%A0%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9-5-%D9%85%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D8%AD%D8%A7%D8%AF%D8%AB-%D9%85%D8%B1%D9%88%D8%B1%D9%8A%C2%A0%D8%A8%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%88%D9%8A%D8%AA--%D9%88%C2%AB%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%88%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%85%D9%84%D8%A9%C2%BB%D9%86%D8%AA%D8%A7%D8%A8%D8%B9)

توفى 5 مواطنين مصريين مقيمين في الكويت، اليوم الأربعاء، في حادث مروري بجسر أبو حليفة بمحافظة الأحمدي في دولة الكويت.
 
وأعلنت وزارة القوي العاملة أنها تتابع مع مكتب التمثيل العمالي التابع للوزارة بالسفارة المصرية بالكويت ملابسات الحادث، فضلا عن متابعة الإجراءات التي تتخذ بشأن التعويض.
 
 
وأكد الوزارة في بيان رسمي، اليوم الأربعاء، على أنها تتابع إجراءات نقل الجثامين بالتعاون مع القنصلية المصرية، فضلًا عن متابعة مستحقاته المالية لدى الشركة التي يعملون بها.
 
وتلقى وزير القوي العاملة، محمد سعفان، تقريرا عاجلا، عبر المستشار العمالي أحمد يوسف، أشار فيه إلى الحادث وقع اليوم في أثناء توجه ميكروباص شركة "تشيد الجزيرة رقم : 94375/7 إلى موقع العمل بالأحمدي وكان يقل 12 عاملا.
 
وأوضح المستشار العمالي، أنه في أثناء سير الميكروباص حدث انفجار في العجلة الخلفية، وأثناء تغير العجلة قامت شاحنة نقل مياه "تنكر" بالاصطدام بالعمال ودهسهم، ونتج عنه وفاة 5 عمال مصريين.
 
 

        ونستعرض الأسماء في التالي:
      
 
1- محمد أحمد بهجات أحمد من أسيوط.
2- جمال سليم عبيد رسلان من قنا
3- مكرم عجايبي شحاته فرج من القاهرة.
4- أحمد عبد اللاه حسن عبد اللاه من سوهاج.
5- حمادة عبد اللطيف شرقاوي عبد اللطيف سائق الميكروباص من سوهاج.
 
ويتابع مكتب التمثيل العمالي حاليا إجراءات الطب الشرعي، فضلا عن نقل الجثامين لأرض الوطن، فضلا  عن تعويضاتهم ومستحقاتهم. 
