
# Red Dead Redemption 2 su PC: consigli ufficiali per risolvere i crash

Published at: **2019-11-06T06:44:00+00:00**

Author: **Nicola Armondi**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/videogioco/red-dead-redemption-2-pc-risolvere-crash/)

Come vi abbiamo già raccontato ieri sera, le prime ore di Red Dead Redemption 2 su PC sono state alquanto problematiche. Pare proprio che il gioco non sia stato ottimizzato alla perfezione e molti utenti segnalano bug di vario tipo e, ancora peggio, crash all’avvio. Ovviamente non esiste una soluzione definitiva che non sia un aggiornamento; al tempo stesso, però, Rockstar Games ci dà alcuni consigli.
Se avete problemi di crash di Red Dead Redemption 2 su PC, Rockstar Games consiglia di:
Ovviamente, come già detto, non si tratta di una soluzione definitiva, ma se in tal modo è possibile almeno diminuire la frequenza dei problemi, tanto meglio. Se con queste pratiche non riuscite a migliorare le vostre sessioni di gioco con Red Dead Redemption 2, l’unica soluzione è attendere un aggiornamento ufficiale tramite patch.
Non ci sono date precise per l’arrivo dell’update, ma speriamo di non dover attendere troppo. Vi ricordiamo infine che Red Dead Redemption 2 sarà disponibile anche su Google Stadia nel mese di novembre: la piattaforma di Mountain View sarà distribuita a partire dal 19 novembre 2019 (le spedizioni partiranno nell’ordine di prenotazione, iniziando con la Founder’s Edition). Speriamo solo che in tale versione non ci siano problemi.
