
# В России произошел взрыв на нефтеналивном танкере. Есть погибшие (видео)

Published at: **2019-11-02T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007850-v-rossii-proizoshel-vzryv-na-neftenalivnom-tankere-est-pogibshie-(video))

В Российской Федерации у берегов города Находка (Приморский край) произошел взрыв на нефтеналивном танкере компании Наяда - Залив Америка, погибли два члена экипажа, а еще один - пропал без вести.
По предварительным данным, взрыв на танкере не спровоцировал пожар, пишет ТАСС со ссылкой на сведения аварийно-спасательного подразделения порта Находка.
В Федеральном агентстве морского и речного транспорта выяснили, что третий член экипажа тоже погиб - утонул на глазах у коллег, его тело ищут.
В Дальневосточном следственном управлении на транспорте Следственного комитета Российской Федерации сообщили, что по версии следствия, на танкере Залив Америка "рванула" газовоздушная смесь.
В ведомстве уточнили, что взрыв на танкере произошел в субботу утром, 2 ноября, у мыса Астафьева. В аварийно-спасательном подразделении порта находка сообщили, что на судне находились девять членов экипажа. После инцидента к танкеру отправили два спасательных буксира.
В Дальневосточной транспортной прокуратуре сообщили, что после взрыва на танкере не было разлива нефтепродуктов. После взрыва начато дело по ч. 3 ст. 263 российского уголовного кодекса - нарушение правил безопасности эксплуатации и движения морского транспорта, повлекшее смерть двух и более лиц.
Тем временем в СМИ опубликовали список погибших при взрыве на танкере "Залив Америка" в Находке:
