
# 對於阿茲海默症這個謎團，找到答案只是時間早晚的問題

Published at: **2019-11-06T08:00:44+00:00**

Author: **TIME**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/feature/timefortune/127011)

文：MARIA C. CARRILLO（美國阿茲海默協會的首席科學官員）譯：許睿洋
我的整個職涯都浸淫在大腦的奧秘之中：它的外觀、它的運作，以及若是它不正常運作時會發生什麼事。我的職業生涯主要聚焦在阿茲海默症研究上，從一個檢查腦部掃描圖片的年輕研究人員，一直到現在成為美國阿茲海默協會（Alzheimer’s Association）研究計畫的負責人。
這同時也影響著我的家庭生活。我的家人在2000年代的尾聲開始察覺我的婆婆有失憶、遊蕩和精神混亂等症狀，在2009年她被診斷出阿茲海默症。身為該種疾病的專家，我能夠回答孩子們大部分關於奶奶正在經歷些什麼的問題，但有一個最重要的問題我無法直接地回答，那就是「我們到底能做些什麼？」
要逆轉或甚至阻止阿茲海默症造成的認知下降是不可能的，但現在我們可能發現了一條能有效減緩下降速度的道路。儘管去（2018）年3月時，在一連三次試驗都顯示原先最被受稱譽的藥物「aducanumab」無效之後，關於aducanumab的研究均告中止，這一切也看來遙遙無期。但今年10月似乎時來運轉，在上述其中一項試驗的進一步分析中，研究人員驚人地宣告aducanumab或許有效──至少在較高劑量的情況下。因此aducanumab再度回到研究的範疇之中，它也同時帶來了新希望。
阿茲海默症和失智症的科學是一個相對年輕的研究領域。儘管阿茲海默症在一個世紀前首度被發現，但數十年以來它仍停留在黑暗之中，對於其極具破壞性症狀背後的運作機制我們也毫無線索。但在40年前，科學家發現了「乙型澱粉樣蛋白」（beta-amyloid），他們懷疑這種蛋白質會造成阿茲海默症患者大腦細胞的死亡。在研究人員發現這種潛在關聯後，他們至少有了努力的方向，而相關的研究資金也自此開始累積。
然而，針對「乙型澱粉樣蛋白」的研究並未像許多人希望的那般順利發展。近年許多呈現陰性反應的三期藥物測試都關於治療「乙型澱粉樣蛋白」的試驗。但我們仍有希望；因為關於其他潛在療法的知識，以及如何正確地在阿茲海默症患者（和潛在患者）身上進行臨床實驗等，都是來自這些在一般標準之下被認為是「失敗」的研究。
研究人員仍在試圖了解「乙型澱粉樣蛋白」在阿茲海默症中扮演的角色，但同時也在探索新的潛在治療標的，從腦部炎症到腸道菌相（gut microbiome）等。研究發現，骨髓幹細胞能有效對抗發炎，而現在也有相關研究試圖探討如果將它們引入大腦中，能否有一樣的效果。我們對於腸道菌相在阿茲海默症中所扮演的角色仍在萌芽階段，但歸功於早期聚焦於「乙型澱粉樣蛋白」的研究，如今我們知道脂質等消化性化學物質，最終會出現在腦部，這意味著從微生物的角度而言，它們是可以被當作一種治療方式來操作的。
早年的研究也為早期診斷帶來新技術。10年前，要用驗血的方式測知阿茲海默症是痴人說夢。但現在，我們已經知道逾12種可於血液中測得的阿茲海默症指標。越早診斷出疾病意味著越早開始治療──至少在有效的療法可供利用時便是如此。甚至在此之前，及早發現也意味著及早開始改變生活習慣，從而減緩症狀的發作。上述僅是這個廣大研究範疇中的幾個要素。幾個月前，近6000名失智症研究者更在阿茲海默症協會國際會議上，發表了數量前所未見的科學研究。
從過去的經驗來看，這種複雜性較高的疾病往往會面臨一項重大的挑戰，那就是具有前景的早期科學研究常會陷入一種被棄置的狀態，在學界裡我們稱為「死亡谷」（valley of death）──也就是研究最早期階段與人體臨床試驗之間的分水嶺。造成這種分歧的原因其實很單純：就是錢。這些具有潛在前景的高風險、高收益研究計畫通常會停滯不前，因為對於政府或藥廠而言，它們太過新穎或風險太高。
來自非營利和私部門的資金能夠、也必須扮演填補當前鴻溝的重要角色。CAR-T療法（即利用基因改造的受體T細胞來幫助打擊非霍奇金氏淋巴瘤）就是一個從「死亡谷」死裡逃生的例子，一切都要歸功於非營利和私部門的資助。阿茲海默症的治療有機會成為另一個案例。
我們與舊金山的慈善家麥奇．豪格（Mikey Hoag）合作，創立了阿茲海默症協會「Part the Cloud」研究補助計畫。在短短7年內，這項倡議已提供了3000萬美元的補助款給39項尖端研究計畫。它們探索的範圍相當廣泛，從神經炎症、大腦能量到新陳代謝等。更重要的是，接受我們補助的單位還能夠獲得來自國家衛生研究院（National Institutes of Health）、國家老齡化研究中心（National Institute on Aging）、各大創業投資公司等所提供、總金額超過2.59億美元的額外資金。
當對於研究的大膽投資開始進入其他疾病（例如CAR-T，或更知名的愛滋病毒治療藥物等），有效治療之門便會開啟，更多的生命就能被拯救。2019年8月，美國食品藥品監督管理局對CAR-T的研究結果大為讚賞，FDA因此授予它「突破性療法」的地位，試圖加速這些具有前景的藥物或療法的發展。一筆來自加州再生醫學研究院（California Institute for Regenerative Medicine）、高達900萬美元的研究補助僅是CAR-T因為新的地位而獲得的利多之一。「Part the Cloud」也希望以同樣的方式為阿茲海默症的治療與療法注入新的活力。
我們站在真正能帶來變革的浪尖上，阿茲海默症的首位倖存者可能正在讀這篇文章。問題不在於我們是否會找到答案，而只是時間早晚的問題。
©2019 Time Inc.版權所有。經Time Inc.授權翻譯並出版，嚴禁未經書面授權的任何形式與語言版本轉載。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
