
# В Тюмени онкобольным после лечения помогут вернуться к обычной жизни

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Тюмень, Светлана Кирсанова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/tyumen-onkobolnye-proekt-podderzhka/)

Цель проекта «Поддержка», стартовавшего в Тюмени 1 ноября, — медицинская, физическая и психологическая реабилитация людей, перенесших противораковое лечение.
Реабилитационный курс рассчитан на людей в возрасте до 65 лет: женщин после радикального лечения рака молочной железы и пациентов после радикального лечения рака легких. Он включает в себя психокоррекционные программы и методики восстановительной медицины: физиотерапию, водолечение, эрготерапию, диетотерапию, лечебную физкультуру. Проводить занятия будут специалисты Многопрофильного клинического медицинского центра «Медицинский город» и Социально-оздоровительного центра граждан пожилого возраста и инвалидов «Красная гвоздика». Это онкологи, терапевты, психотерапевты, физиотерапевты, психологи, соцработники, медицинские сестры.
«Продолжительность цикла реабилитации – 14 дней, — рассказала АСИ директор Регионального геронтологического центра социальных технологий «Третий возраст» Ксения Голошубина. — Ежедневно будут проходить индивидуальные или групповые занятия, направленные на преодоление осложнений заболевания (слабость, отсутствие аппетита, когнитивные нарушения и т.д.), восстановление функций организма, повышение независимости и самостоятельности. Конечная цель – помочь участникам проекта вернуться к полноценной жизни. Этому будут способствовать и занятия в Школе имиджа и стиля 50+, в том числе совместно с добровольцами «серебряного» волонтерства города Тюмени. Кроме того, в настоящее время мы ведем работу по заключению соглашений о совместной деятельности и с другими партнерами, которые ранее своими письмами поддержали наш проект».
Родные и близкие людей с онкологическими заболеваниями в рамках проекта пройдут обучение, необходимое при уходе за такими больными: узнают об особенностях поведения, связанных с болезнью, освоят навыки общения с ними. Для родственников пациентов, проходящих реабилитацию, будет работать группа поддержки и самопомощи.
Проект «Курс восстановительной медицины и психологической реабилитации онкобольных и их родственников «Поддержка» реализует Региональный геронтологический центр социальных технологий «Третий возраст». В 2019 году он получил поддержку Фонда президентских грантов. Реализация проекта рассчитана на 14 месяцев, до конца 2020 года. За это время реабилитационный курс пройдут не менее 350 человек.
Стать участником проекта можно, обратившись в лечебно-профилактическое учреждение по месту жительства и получив заключение об отсутствии противопоказаний к прохождению курса. Контакты для получения дополнительной информации: e-mail — gvozdikasocial.ru, тел. — 8 (3452) 77-59-49.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
