
# Никакой угрозы для местного населения не существует, - ООС про разведение в Золотом

Published at: **2019-11-02T16:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663497-razvedenie-vojsk-v-zolotom-oos-garantiruet-bezopasnost-zhitelyam)


        Командование Вооруженных сил заявляет, что система огня сил операции Объединенных сил (ООС) позволяет обеспечивать безопасность жителей Золотого Луганской области.
      
Об этом говорится в сообщении пресс-центра ООС, передают Українськi Новини.
Указано, что в субботу, 2 ноября, представителям СМИ показали участок разведения войск в Золотом.
"Мы пригласили вас сюда, чтобы показать и через вас доказать обществу, что никакой угрозы для местного населения после разведения не существует. Что мы изменили только тактическое положение, но система огня организована и те меры, которые мы выполняли и выполняем, гарантированно будут предоставлять возможность местному населению чувствовать себя в безопасности", - заявил командир оперативной тактической группировки "Север" Вооруженных сил, генерал-майор Олег Микац.
Также он отметил, что 1 ноября СММ ОБСЕ провела верификацию зеркального разведения и было получено подтверждение, что разведение фактически произошло.
Как сообщали Українськi Новини, разведение войск в Золотом началось во вторник, 29 октября, и завершилось в пятницу, 1 ноября.
Министр обороны Андрей Загороднюк заявил, что дата разведения сил и средств у поселка Петровское Донецкой области, запланированная на 4 ноября, должна быть пересмотрена из-за обстрелов.
