
# Левочкин назвал разведение сил в Петровском и Богдановке новым шагом к миру

Published at: **2019-11-07T15:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664556-levochkin-nazval-razvedenie-sil-v-petrovskom-i-bogdanovke-novym-shagom-k-miru)


        Депутат Верховной Рады Украины от фракции "Оппозиционная платформа - За жизнь" (ОПЗЖ) Сергей Левочкин, комментируя начало подготовки к разведению войск в районе населенных пунктов Богдановка и Петровское Донецкой области, назвал это новым шагом к миру.
      
Об этом говорится на официальном веб-сайте партии.
"Мы приветствуем подтверждение начала подготовки к разведению сил и средств в районе Богдановки и Петровского. Это еще одно доказательство, что при наличии политической воли мирный процесс может двигаться вперед. Открываются реальные перспективы для встречи в Нормандском формате, где должен быть согласован пошаговый план для политического урегулирования длительного и кровопролитного конфликта в Донбассе", – подчеркнул оппозиционный политик.
Он отметил, что это дает надежду на переход к реализации политической части Минских соглашений.
"Сегодня важно объединить усилия всех политиков и партий, которые хотят завершить войну, и, наконец, объединить и страну, и украинский народ", – акцентировал Левочкин.
Парламентарий также призвал активизировать законодательную работу, необходимую для мирного урегулирования конфликта в Донбассе, и напомнил, что ОПЗЖ подготовила пакет необходимых законопроектов.
"Оппозиционная платформа - За жизнь" – первая и единственная партия, которая внесли законопроекты, необходимые для политического урегулирования. Мы готовы их обсуждать с коллегами-парламентариями, работать в комитетах, чтобы обеспечить их принятие в сессионном зале", – отметил политик.
"Поэтому мы призываем всех народных депутатов отбросить политические амбиции, прекратить спекуляции, которые вредят мирному процессу, и сконцентрироваться на подготовке и реализации шагов, которые позволят прекратить войну, вернуть территории и людей. Этого ждет весь украинский народ, и мы просто обязаны оправдать его надежды", – резюмировал Левочкин.
Напомним, 5 ноября Левочкин вместе с членами парламентского Комитета по вопросам национальной безопасности и обороны посетил Золотое (Луганская область) для проведения мониторинговой миссии. Цель миссии – выяснить текущее состояние дел с разведением противоборствующих сторон.
Данная миссия будет работать в рамках постоянно действующей группы для оперативного реагирования на изменение ситуации в зоне ООС и, в частности, на линии разведения сил и средств.
