
# La celebración

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/3/la-celebracion-339868.html)

Por Ángel C. Figueroa
Hoy es 11 y ante mis ojos, septiembre se desnuda en los brotes tiernos de las viñas del patio. Es el grito jubiloso de la vida que renace en el verde y en estas latitudes de paisaje precordillerano y seco, el sol, habitualmente, sienta ya su peso sobre las casas, las calles y su gente incentivando encuentros propiciatorios por la esperada primavera que acelera su llegada en ciernes. Mas hoy, una tardía sudestada con su hálito invernal, recorría el zaguán y la galería amplia, y colaba su gélido resoplo también en las piezas y en la sala.
Yo, un Figueroa criado en los entretejes de mi propia cultura y conocedor de la idiosincrasia de mi familia sabía que, no obstante, la parentela cercana y no tan cercana y algunos vecinos entrañables, llegarían para reiterar pertenencia con su presencia, que se expresaba en coloridas particularidades.
La puerta de entrada de doble hoja replegó una de ellas para la ocasión, y cada pariente que llegaba rubricaba con un “chuy qué frío” los cinco grados de temperatura que imperaban.Los braseros de hierro y los de lata se multiplicaron y también los mates en bombilla, las tazas de café y el aguardiente en pequeños vasos.Para las horas veinte se esperaba el arribo de Juanjo que venía en viaje y llegó puntualmente.Besos, abrazos y una breve conversación. El intercambio culminó con la insoslayable referencia para pasar la noche. -Y vino, agregó la Cuca con criterio de vieja conocedora de eventos de esta naturaleza.De la pieza principal surgía un olor pesado a flores con signos de cansancio neutralizado pronto por el humo y el olor apetitoso del asado.En la pieza principal alguien quedó sumido en la soledad  sin tiempo. O quizás no. ¿Quién po-dría afirmar algo al respecto con total certeza?El Pepe -vecino kiosquero- entendió que un presente útil ahí, era una botella de ginebra. Mejor dicho, era su saludo y su pragmática colaboración, que explicaba sin palabras su interpretación no verbalizada del momento que se vivía.Alrededor del fogón el Nene desgranaba cuentos verdes y el Chacho, mi primo, manoteó la ginebra y chupaba acodado en la mesada de la cocina.Mirá eso, le dije a mi hermano.-Y… qué querés- me respondió con gesto resignado.Una hora después al primo Chacho lo sacaron como en estado catatónico por la curda que tenía y lo llevaron en la caja de una camioneta a su casa.De rato en rato se oía más allá de las risas por los cuentos verdes, un llanto quedo que interpreté con malicia como lágrimas de bebida espirituosa o de ocasional desahogo de angustias personales para aliviar el alma.El canto de los gallos indicaba la proximidad del alba y era también la hora de servir la cazuela caliente de trasnoche. Sí. Eran las cinco de la mañana y el cansancio se notaba en las miradas y en el lenguaje de los cuerpos, y quedaban todavía tres horas para las ocho.Tres horas más son mucho tiempo o nada cuando se tensan los hondos sentimientos al dar el último adiós a quien se ama. A las ocho lo llevamos. Era el velorio de mi padre.
