
# Зеленський розповів, які питання підніме на саміті лідерів нормандської четвірки

Published at: **2019-11-07T20:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/zelenskiy-rozpoviv-yaki-pitannya-pidnime-na-samiti-lideriv-normandskoyi-chetvirki-328858_.html)

Президент Володимир Зеленський записав відеозвернення, в якому підняв ряд важливих і обговорюваних питань, серед яких - розведення сил у Донбасі і підготовка до зустрічі в нормандському форматі.
За словами гаранта, на зустрічі будуть піднімати питання подальшого розведення сил в Донбасі.
"Який далі план дій, в яких містах чи селах буде розведення військ, яким буде формат нового обміну (утримуваними особами), які строки та який формат виборів в Донбасі буде... Всі ці питання треба промовляти на нормандській зустрічі, а потім приходити до суспільства і говорити - ось у нас є такі варіанти рішень, ніяких таємниць", - заявив Зеленський.
Він зазначив, що після переговорів у нормандському форматі всю інформацію обов'язково розкажуть українцям.
Президент підкреслив, що без розмови з людьми неможливо буде завершити конфлікт на сході України.
"З 2016 року цих зустрічей не було, давайте порахуємо, скільки людей загинуло за цей час. Нормандський формат спрямований на те, щоб відновити діалог, який може наблизити нас до припинення війни і повернення наших територій і повернення полонених", - додав гарант.
Говорячи про розведення військ, Зеленський зазначив, що на цю тему є багато фейків і маніпуляцій. За його словами, інформаційну війну проти України тепер ведуть не тільки російські ЗМІ.
"Фейки, маніпуляції, інформаційна війна... Раніше це була війна з російськими засобами масової інформації, тепер це війна ще і всередині нашої країни. Незважаючи на те, що ми кілька разів збиралися з представниками наших засобів масової інформації. Деякі з них не розуміють, що вони роблять", - сказав він.
