
# В Кремле заявили, что ГТС Украины развалится без российского газа

Published at: **2019-11-03T18:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560549441.html)

МОСКВА, 3 ноя — РИА Новости. Газотранспортная система Украины "просто развалится" без транзита российского голубого топлива, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.Он напомнил позицию Владимира Путина, который неоднократно подчеркивал, что Москва не планирует отказываться от транзита через Украину. "Россия сейчас будет обладать возможностями гарантировано осуществлять необходимые поставки потребителям на Западе за счет других альтернативных маршрутов. Использует ли Россия это? Однозначно нет", — заявил Песков в программе "Москва. Кремль. Путин" на телеканале "Россия 1".Также пресс-секретарь президента подчеркнул, что Россия не может транспортировать газ, "если этого не хотят сами украинские визави".Песков отметил, что транзит газа через Украину нужен в первую очередь самому Киеву.
Накануне "Нафтогаз" подал новый иск на 12 миллиардов долларов против "Газпрома" в Стокгольмском арбитраже. По словам исполнительного директора госкомпании Юрия Витренко, этот шаг стал ответом на обращение российской стороны в арбитраж 18 апреля прошлого года. Также украинская компания планирует взыскать с российского концерна три миллиарда долларов в 2020 году.Действующие контракты на поставку и транзит российского голубого топлива через украинскую территорию истекают в конце года. Москва, Киев и Еврокомиссия проводят переговоры на трехсторонних встречах, где обсуждается возможность заключения нового соглашения.
