
# Стала известна вся сумма расходов на Универсиаду-2023. Но вряд ли она окончательная

Published at: **2019-11-05T11:50:40+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675747.html)

Стала известна полная сумма расходов на проведение Универсиады в 2023 году в Екатеринбурге. Как сообщили «Новому Дню» источники, знакомые с документами об источниках финансирования, общая смета, по последним данным, превышает 86 млрд рублей. Это консолидированный бюджет, в котором учтены траты федеральной и областной казны, а также средства из внебюджетных источников. Примечательно, что траты бюджета Екатеринбурга на Универсиаду-2023, по словам собеседника агентства, в эту сумму не входят. Поэтому есть предположение, что финальная смета будет больше.
Предполагается, что большая часть расходов ляжет на бюджет страны – из федеральной «кассы» на Универсиаду потратят больше 70 % от указанной выше суммы. Из областного бюджета планируется выделить чуть больше 16% от нее же. Остальное должны внести инвесторы.
Напомним, ранее губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев заявил, что расходы на строительство спортивных объектов к Универсиаде-2023 составят около 40 млрд рублей, что «временно увеличит госдолг области», но его объем останется «безопасным», то есть не превысит уровня, установленного федеральным Минфином. На 1 июля этого года он составил 60,8 млрд рублей.
Еще в июле предполагалось, что общая смета строительства спортсооружений составит около 20 млрд рублей.

        Екатеринбург, Елена Сычева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
