
# Joana Barrios tem uma ‘arma secreta’ para lidar com a imprevisibilidade de Cristina e Cláudio!

Published at: **2019-11-01T21:25:20+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/joana-barrios-arma-secreta-cristina-claudio/)

Antes de confecionar deliciosos pratos na cozinha de Cristina Ferreira, Joana Barrios dedicou-se, entre outras, à arte da representação. Atriz e figurinista do Teatro Praga há 11 anos, formou-se em 2006 na Escola Superior de Teatro e Cinema e é este mundo, o de artista, que «será para sempre» o da sua carreira, avisa.
É precisamente a capacidade de representar e improvisar que constituem a ‘arma secreta’ para lidar com a apresentadora d’O Programa da Cristina e o ‘vizinho’ Cláudio Ramos. «O à-vontade para estar numa cozinha, num programa de televisão, é volátil porque tanto a Cristina como o Cláudio são bastante imprevisíveis. Isso é incrível e muito divertido e é claro que a bagagem de teatro me dá esse à-vontade», contou, à margem da apresentação de uma nova marca de uma cadeia de supermercados.
Além disso, a infância que passou «no hotel e no restaurante» dos pais, onde fez um pouco de tudo, deram-lhe a capacidade de ser «polivalente» e de conseguir interagir «com as pessoas enquanto cozinhava». «Isto é, por isso, uma coisa muito confortável para mim», acrescenta.
Joana Barrios frisa ainda que, hoje em dia, «as pessoas não podem olhar para elas como pessoas que fazem apenas uma coisa». «Somos sempre desafiados a fazer isto ou aquilo e esta coisa da polivalência é muito importante. Eu fui educada dentro deste contexto, porque com um hotel não basta saber servir à mesa. É preciso saber fazer uma cama, dobrar lençóis, organizar a lavandaria, tratar das compras da cozinha, fazer contabilidade…», termina.
 
