
# Heinze: “Estos jugadores se acostumbraron a ganar”

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509805/heinze-estos-jugadores-se-acostumbraron-ganar)

El entrenador de Vélez, Gabriel Heinze, habló anoche tras el empate ante Central Córdoba y destacó la intensidad de sus jugadores. “Es cierto que pateamos más al arco. Pero son cosas que pasan. Quizás hoy pudimos. Pero no es tan relevante. Son cosas que a veces se dan y otras no. Estoy muy contento por lo que dan estos jugadores”.
A su vez, el “Gringo” aseguró: “El campo estaba lento y alto. Son cosas que sabíamos y que lo sentimos. Cada partido que vamos a encarar, lo hacemos para adelante y pensando en el arco rival. Si no nos hacen goles, es una estadística. Está muy bien y habla bien de nosotros. Pero nada más. Nosotros vamos para adelante. Habla bien del trabajo defensivo. Sólo eso”.
“Puede ser que estamos formando la personalidad. Tenemos muchos jugadores jóvenes, pero que tienen una gran actitud. Estos partidos son así. Se impone a veces la mentalidad colectiva de un equipo”, subrayó Heinze.
Por último, el DT confesó: “Los jugadores en el vestuario estaban mal. Eso significa que se han acostumbrado a ganar y es muy bueno. Pero tampoco quiero que sientan ese dolor tan grande por no llevarse los tres puntos. Porque están haciendo cosas buenas y para mí, eso es muchísimo. Yo a veces disfruto más un despeje o un quite que otra cosa. Pero nos estamos haciendo sólidos. Buscamos ir para adelante”, cerró. l
