
# Помпео «глубоко обеспокоен» судьбой китайских уйгуров

Published at: **2019-11-06T00:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/pompeo-gluboko-obespokoen-sudboy-kitayskih-uygurov)

Соединённые Штаты по-прежнему глубоко обеспокоены «многочисленными сообщениями о притеснении мусульман-уйгуров и членов их семей, а также бывших узников лагерей в китайском Синьцзяне, публично рассказавших свои истории». Об этом заявил накануне, 5 ноября, госсекретарь США Майк Помпео. По его словам, в некоторых случаях притеснения происходило «вскоре после встреч этих лиц с высокопоставленными сотрудниками Госдепартамента», передаёт «Голос Америки».
«От лица Госдепартамента я хочу выразить искренние соболезнования отважным людям и их родным, которые попали под прямое воздействие репрессий, проводимых Коммунистической партией Китая, — говорится в заявлении Помпео. — Среди них — Феркат Джавдут, Альфред Эркин и Замрут Давут. Недавно госпожа Давут узнала, что её пожилой отец, которого китайские власти за последние годы неоднократно помещали под стражу и допрашивали в Синьцзяне, недавно скончался при невыясненных обстоятельствах».
На этом глава американской дипломатии не остановился, указав на «отвагу уйгурских активистов, решающихся высказаться». По словам шефа Госдепа, это «играет крайне важную роль для выяснения правды о нарушениях прав человека со стороны КНР, в числе которых — подавление свободы вероисповедания».
Как сообщало EADaily, Соединённые Штаты ввели ранее санкции в отношении Китая, вызванные «притеснением уйгуров». Под штрафные меры попали 28 правительственных и коммерческих организаций КНР, говорилось в сообщении Министерства торговли США, обнародованном 7 октября. Санкции означают ограничения на поставки этим компаниям американской продукции. Тем самым Вашингтон «гарантирует», что технологии из США, «выращенные в среде личной свободы и частного предпринимательства, не будут использованы для подавления беззащитных меньшинств», подчеркнул тогда министр торговли Уилбур Росс. По его словам, Соединенные Штаты «не могут и не будут терпеть жестокое притеснение этнических меньшинств внутри Китая».
Власти КНР незамедлительно выразили протест. Официальный Пекин назвал 8 октября, решение американской администрации вмешательством во внутренние дела Китая.
В сентябре 2018 года правозащитная организация Human Rights Watch (штаб-квартира в Нью-Йорке) обнародовала доклад о положении уйгуров в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР) страны. По данным правозащитников, в Китае до миллиона уйгуров и других мусульман тюркского происхождения «принудительно удерживаются в лагерях». Утверждается, что в подобных местах представителей уйгурского меньшинства «против их воли подвергают политической и культурной индоктринации», а также заставляют учить китайский язык и «петь хвалебные песни» Коммунистической партии КНР. Власти Китая в свою очередь подобные обвинения парируют указанием на то, что в СУАР существуют лишь «образовательные центры для реинтеграции».
