
# Honor 9X aterriza en España: características, precio y disponibilidad

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/honor-9x-aterriza-en-espaa-caractersticas-precio-y-disponibilidad)

El Honor 9X acaba de aterrizar en España con algunas novedades respecto a la versión china. Te contamos cuáles son sus características, precio y disponibilidad.
A mediados del verano pasado, la marca hermana de Huawei anunció en China el lanzamiento del Honor 9X y el Honor 9X Pro. Hace unos días, la corporación confirmaba el lanzamiento de la versión internacional del Honor 9X, que llegaría con algunas diferencias respecto a la versión china, y ahora ya sabemos cuándo se pondrá a la venta y cuánto costará en España. 
El Honor 9X ha puesto el acento en el equipamiento fotográfico. La versión internacional del dispositivo está equipada con una triple cámara trasera, compuesta por un sensor principal de 48 Mpx, un ultra gran angular de 8 Mpx y un sensor de profundidad de 2 Mpx.
El conjunto permite capturar instantáneas de calidad gracias a los algoritmos de IA, retratos de aspecto profesional con efecto bokeh y fotos claras con poca luz mediante el Súper Modo Nocturno AIS.
El nuevo smartphone de Honor cuenta con una pantalla LCD FullView de 6,59 pulgadas con resolución Full HD+ de 2.340 x 1.080 píxeles. El frontal está completamente dedicado a la pantalla, ya que la marca ha prescindido del notch gracias a que equipa una cámara selfie pop-up. 
En el interior encontramos un procesador Kirin 710F, acompañado de 4 GB de memoria RAM y de 128 GB de almacenamiento interno, ampliables hasta 512 GB a través de una tarjeta microSD. La batería tiene una capacidad de 4.000 mAh para ofrecerte una autonomía de hasta 24 horas de llamadas, 13 horas de reproducción de vídeo u 8 horas de gaming.
A continuación puedes ver las especificaciones del Honor 9X:
Pantalla 6,59" Full HD+ (2.340 x 1.080 px) 391 ppp Procesador Kirin 710F RAM 4 GB Almacenamiento 128 GB Cámaras traseras Sensor principal 48 Mpx f/1.8 Sensor ultra gran angular 8 Mpx f/2.4 Sensor profundidad 2 Mpx f/2.4 Cámara frontal Pop-up 16 Mpx f/2.2 Batería 4.000 mAh Sistema operativo Android 9.0 Pie EMUI 9.1 Dimensiones 163,5 x 77,3 x 8,8 mm Peso 196
El precio del Honor 9X en España es de 269 euros. El dispositivo se pondrá a la venta esta misma semana en los distribuidores autorizados y en la página web de la marca. 

        Artículo original
      
