
# Нижегородский чиновник, которого обвиняли в отравлении детей, покинул свой пост

Published at: **2019-11-01T10:33:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/economy/2356314)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 1 ноября, ФедералПресс. Генеральный директор нижегородского Единого центра муниципальных заказов (ЕЦМЗ) Владимир Жмакин покинул свой пост. Центр, который, в частности, занимается закупкой продуктов для нижегородских школ, в последнее время слишком часто становился эпицентром скандалов.
      
За время руководстваВладимира Жмакина единым центром (с сентября 2018 года), организацию неоднократно подозревали в коррупции. В частности, в обществе часто обсуждалась тема, каким образом ЕЦМЗ выбирает поставщиков для школьных столовых, если качество завтраков и обедов в школах Нижнего Новгорода постоянно взывает вопросы как у детей, так и у их родителей.
Свои вопросы к производимым ЕЦМЗ закупкам периодически появлялись и у регионального отделения Федеральной антимонопольной службы (ФАС), которая предъявляла претензии к способам проведения таких закупок.
Наконец, скандалы стали с новой силой сотрясать организацию после того, как в 2019 году именно с центром стали связывать массовые заболевания и отравления нижегородских учеников. В феврале 2019 г. отравились 14 детей в школе № 139 Нижнего Новгорода, а причиной отравления специалисты Роспотребнадзора назвали кишечную палочку, которую обнаружили в пробах продуктов.
В начале октября с диагнозом «дизентерия» были госпитализированы 26 учеников школы № 47. Специалисты Роспотребнадзоры, проводящие исследования в помещениях школы, одной из причин массового заболевания назвали заражение продуктов от одного из сотрудников ЕЦМЗ
До закупок продуктов для школ в Нижнем Новгороде Владимир Жмакин занимался продуктами в Тамбове, будучи сотрудником компании «Новатехстрой» (профиль деятельности – оптовая торговля продуктами питания) а затем в Воронеже, перейдя на работу в унитарное предприятие ФСИН России «Черноземье» (поставка продуктов в исправительные колонии).

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
