
# Почти 40% россиян ничего не слышали о «московском деле». А те, кто следит за ним, считают его попыткой устрашения оппозиционеров

Published at: **2019-11-05T08:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/042/)

Так называемое «московское дело» о массовых беспорядках в столице вызывает у граждан РФ больше сочувствия, чем преследование ФБК Алексея Навального. Об этом свидетельствуют данные опроса «Левада-центра», опубликованные 5 ноября.
Большинство россиян слышали о «московском деле», хотя и тех, кто ничего не знает, достаточно много — 40%. Внимательно следят за его ходом лишь 7%. При этом среди тех, кто наслышан о возбуждении уголовных дел в отношении участников протестов, 57% уверены, что действия властей направлены на «устрашение оппозиционно настроенной общественности», а еще 34% отметили желание «наказать виновных в организации массовых беспорядков и несанкционированных акций и сопротивлявшихся органам правопорядка летом».
При этом отношение опрошенных к делу ФБК разделилось. Почти 47% ничего не знают об этом. 18% назвали преследование фонда Алексея Навального «защитой государства от агентов влияния со стороны зарубежных государств», а еще 12% – «борьбой государства с отмыванием денег». Лишь 18% заявили, что обвинения в адрес ФБК – это «желание власти подавить независимые антикоррупционные расследования».
Деятельность Алексея Навального одобряют 9%, о нейтральном отношении заявили 31%, а об отрицательном – 25%.
Напомним, что АНО «Левада-центр» внесена в список иностранных агентов Минюста.
