
# Duel Antarpelatih PSM Makassar vs Kalteng Putera: Darije Kalezic Vs Gomes de Oliveira

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/duel-antarpelatih-psm-makassar-vs-kalteng-putera-darije-kalezic-vs-gomes-de-oliveira-2eaa03.html)

Bola.net - PSM Makassar akan menghadapi Kalteng Putra pada laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 di Stadion Andi Mattalatta Mattoangin, Rabu (6/11/2019). Namun, kedua pelatih, Darije Kalezic dan Gomes de Oliveira, sama-sama berada dalam tekanan.
Darije dalam sorotan menyusul hasil minor PSM musim ini. Juku Eja tak pernah menang pada laga tandang. Stadion Andi Mattalatta Mattoangin juga tak lagi angker buat tim tamu. Di markasnya itu, PSM sudah menelan dua kekalahan.
Hasil minor itu membuat suporter terkesan 'melupakan' jasa Kalezic yang sukses membawa PSM meraih trofi juara Piala Indonesia 2018 dan menembus semifinal Piala AFC Zona ASEAN. Alhasil, belakangan ini tuntutan suporter agar Darije meletakkan jabatannya mulai bermunculan.
Pada berbagai kesempatan, Darije selalu bergeming. Dimatanya dari sisi teknis tak ada masalah dalam timnya. Meski diadang jadwal padat pada tiga ajang yang diikuti, penampilan PSM tetap sesuai yang ia harapkan.
"Tapi, ada faktor di luar itu yang tidak bisa saya tangani sebagai pelatih. Itu bukan wewenang saya," ujar Darije tanpa mau menjelaskan secara gamblang faktor nonteknis itu.
Belakangan, Darije pun mulai buka suara soal kepemimpinan wasit. Usai Juku Eja ditekuk tuan rumah Bhayangkara FC 2-3 (29/10/2019), Darije menuding kepemimpinan wasit yang membuat PSM tidak pernah menang di laga tandang harus berjuang keras untuk menang di kandang.
"Saya tegaskan PSM kerap dirugikan oleh keputusan wasit. Nilainya mencapai 70 persen. Sementara di Makassar kami tidak pernah minta bantuan wasit. Kalau ada yang bisa buktikan PSM dibantu wasit, 10 persen saja, saya akan berhenti melatih di Indonesia," tegas Darije Kalezic.
