
# Gotteshaus Friedersdorf hat nach 120 Jahren endlich einen Namen

Published at: **2019-11-01T09:38:43+00:00**

Author: **Christine Färber**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/engel-mitten-im-dorf-gotteshaus-friedersdorf-hat-nach-120-jahren-endlich-einen-namen-33398728)

Friedersdorf - Den grazilen, hölzernen Engel, der über dem Taufstein der Friedersdorfer Kirche schwebt, kann freilich nichts aus der Ruhe bringen. Weder die Predigt, die Pfarrer Johannes Toaspern hielt noch dessen in wunderbare Worte gegossenen Gedanken zum Sinnbild Engel, weder die ganz persönliche Erinnerung an eine wichtige Engelsfigur von Superintendentin Gabriele Metzner noch die Lieder zu Ehren der Engel. Und auch nicht die Tatsache, dass ausgerechnet er der Namenspatron für das bis dato schlicht Dorfkirche genannte Gotteshaus sein soll.
Gestern, am Reformationstag, erhielt es den Namen Engelkirche. Und das ist den Friedersdorfern einen Festgottesdienst wert gewesen. Denn das Ereignis ist Teil des 120. Jahrestages dieser Kirche. Zugleich begeht der Förderkreis „Kirche Friedersdorf und ihre Inneneinrichtung“ seinen 15. Geburtstag.
Und was wäre das Gebäude ohne all die Menschen - die, die hier einkehren, um mit Gott Zwiesprache zu halten und die, die Ideen, Kraft und Herzblut drangeben, es zu erhalten und zu pflegen? Hunderttausende Euro und noch viel mehr Freizeit-Stunden kommen zusammen, rechnet man all das auf, was sie unter Regie des Förderkreises und mit der Gemeinde für die Sanierung geleistet haben. Was sich einst wie ein Märchen anhörte, das ist heute wahr. Und dazu gehört auch der Engel.
„Früher hatte jede Kirche einen Namen, den des Schutzheiligen. Hier war es die heilige Anna, Mutter von Maria, Großmutter von Jesus“, erklärt der Pfarrer und weist darauf hin, dass Anna selbdritt im kunstvoll geschnitzten Sockel des Altars zu sehen ist. „Doch der Name wurde vergessen.“ Nicht nur in Friedersdorf.
Inzwischen tragen die allermeisten Kirchen im Umkreis einen Namen - seit gestern übrigens auch die Schkönaer. Die Friedersdorfer Gemeinde, so Toaspern, habe Namen gesucht und verworfen. „Dann flatterte der Taufengel in unser Blickfeld. Und ja, an ihm bleibt erstmal der Blick hängen von jedem, der die Kirche betritt.“ Zudem habe er eine Geschichte, die 268 Jahre zurückreicht und sein neues Leben den Kirchsanierern zu verdanken, die ihn auf dem Dachboden fanden.
Und: Der herabschwebende Engel mit dem Siegerkranz in der Hand sei ein starkes Bild von Trost und Zuversicht und Hilfe. Von Leben, so Toaspern. „Die vielen Augenblicke, die wir mit Gott erfahren, haben meist mit seinem Fußvolk zu tun - Helfer, die plötzlich zu Engel werden.“ Insofern sei es für ihn ein wunderbarer Gedanke, dass Friedersdorf inmitten des Ortes einen Engel hat. (mz)
