
# Aspek Keselamatan Bandara Adi Sumarmo Solo Dievaluasi

Published at: **2019-11-04T22:27:00+00:00**

Author: **siti fatimah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742871/info_publik/aspek_keselamatan_bandara_adi_sumarmo_solo_dievaluasi.html)

KBRN, Surakarta: PT Angkasa Pura I Persero Cabang Bandara Internasional Adi Sumarmo Solo terus melakukan upaya agar menjadi bandara terbaik. Salah satunya dengan melakukan evaluasi terhadap aspek keselamatan bandara Airport Safety Review menggandeng Airports Council International ACI menggelar Acara Airport Excellent (APEX).Direktur Operasional PT Angkasa Pura I Persero Wendo Asrul Rose mengungkapkan, keselamatan merupakan prisnsip mutlak dalam sektor penerbangan yang harus senantiasa di jaga dan ditingkatkan kualitasnya. Selain itu aspek keamanan pelayannan dan kepatuhan. "Kegiatan evaluasi keselamatan bandara merupakan inisiatif Angkasa Pura I dengan berpartisipasi pada program Apex in Safety yang diinisiasi oleh ACI.  Ini merupakan organisasi dunia terkait penyediaan informasi dan kebijakan yang dianjurkan untuk bandar udara serta membantu mengembangkan standart bandara," ujar Wendo Asrul Rose dalam siaran persnya, Senin (4/11/2019).Bandara Adi Sumarmo merupakan bandara ke 6  yang dinilai dan dievaluasi oleh ACI terkait tingkat keselamatan penerbangan berdasarkan standart yang ditetapkan oleh International Civil Aviation organization ICAO di bandara Internasional Adi Sumarmo Solo. Kegiatan APEX in safety nanti akan memberikan rekomendasi sebagai bentuk hasil review yang dilakukan."Kegiatan ini tidak mencari kesempurnaan tapi justru ingin melihat apa yang masih menjadi kekurangan," sambungnya.Wendo Asrul mengatakan, pada kegiatan ini tim auditor dari ACI terdiri dari management bandara Internasional dari berbagai Negara di Dunia. Member ACI sendiri mencapai 200 Airport di Dunia. Sementara Tim ACI yang melakukan Apex in safety di bandara Adi sumarmo Solo ada 5 negara diantaranya Juan manuel Manriquez Vinas selaku safety manager APEX Programe Muhammad Ali  Aman bait Jamil Selaku Airport Deputy manager Oman Airport management Company. "5 bandara di bawah management PT AP I juga telah dievaluasi ACI  yakni abandara Internasional I Gusti Ngurah Rai Bali, Bandara Internasional Sepinggan Balikpapan, Juanda Surabaya, Sultan Hasanudin Makasar dan Bandara Internasional Jenderal Ahmad Yani Semarang."
