
# Rentan Bencana Alam, Manggala Garuda Putih Edukasi Masyarakat Jaga Hutan

Published at: **2019-11-04T21:52:00+00:00**

Author: **Azis Zulkarnaen Handoyo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742860/daerah/rentan_bencana_alam_manggala_garuda_putih_edukasi_masyarakat_jaga_hutan.html)

KBRN, Bandung: Mengantisipasi bencana alam memasuki musim penghujan saat ini, Organisasi Masyarakat (Ormas) Manggala Garuda Putih (MGP) mengajak masyarakat khususnya di wilayah Pangalengan kab. Bandung, untuk menjaga kelestarian hutan. Ketua Biro Hukum LBH DPP MGP M. Ijudin Rahmat mengatakan, pihaknya memberikan pengetahuan dan eduksi kepada masyarakat pentingnya menjaga hutan lindung, khususnya saat penghujan tiba. Dikatakan Ijudin yang juga berniat maju dalam Pilkada Kabupaten Bandung ini, bencana alam seperti banjir dan tanah longsor adalah akibat berubahnya fungsi hutan. Hutan yang seharusnya menyerap air dan menahan tanah, beralih fungsi menjadi lahan pertanian.“Salah satu penyebab penyebab banjir atau bencana alam adalah alih fungsi hutan. Makanya kita mencoba mengedukasi petani supaya hutan biarkan tetap menjadi hutan lindung, apabila mereka tetap ingin bertani bercocok tanam kita sudah bekerjasama dengan PTPN VIII. Siapapun petani yang ingin bercocok tanam dan memanfaatkan lahan PTPN VIII,”ungkapnya disela acara di Pangalengan Kab. Bandung Senin (4/11/2019).Lebih lanjut dikatakan Ijudin, dengan adanya kerjasama dengan PTPN VIII, para petani bisa memanfaatkan lahan dan tidak mengganggu hutan. Sehingga keseimbangan hutan sebagai ekosistem serta fungsi hutan tetap terjaga.“Ada beberapa blok yang penggarapannya sesuai dengan lingkungan, agar menjadi penyerapan air hujan dan penahan longsor. Ini mudah-mudahan dicanangkan sampai dengan tahun 2020 akhir program kita bisa terlaksana di hutan lindung kabupaten Bandung,”ucapnya.Ia juga menambahkan, dengan adanya upaya edukasi pentingnya menjaga kelestarian hutan lindung, para petani sudah mulai mengerti dan merubah pola bercocok tanam maupun memilih lahan. Apalagi pihaknya tegas Ijudin, sudah bekerjasama dengan PTPN VIII yang menyediakan lahan pertanian yang aman bagi lingkungan.“Kalau di wilayah kabupaten Bandung inikan kebanyakan lahan dimiliki oleh PTPN VIII. Kita upayakan advokasi terkait perijinan pemanfaatan untuk petani tersebut, dengan mekanisme hukum yang berlaku dengan prinsip saling menguntungkan. Jadi petani untung, PTPN untung. Dan masyarakat juga dapat menikmati kesimbangan alam,”jelasnya.Sementara disela pemberian pengetahuan dan edukasi para petani pentingnya menjaga kelestarian alam dan menjaga hutan lindung, Ormas Manggala Garuda Putih juga mendeklarasikan dukungannya bagi Ijudin Rahmat untuk maju di pesta demokrasi pemilihan bupati Bandung. Ijudin sendiri akan maju dari jalur independen.
