
# WP: Трамп ненавидел Украину с первых дней пребывания в Белом доме

Published at: **2019-11-03T03:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/politics/03/11/2019/67f989a7cf0e52792853852f5624203d)

По информации The Washington Post, Дональд Трамп испытывал «к Украине неукротимую ненависть» с первых дней президентства.
«Мы никогда не могли этого понять», - отметил источник издания. Он также предположил, что причиной такого отношения президента США к этому государству стали сведения о том, что украинское руководство якобы сотрудничало с демократами во время предвыборной гонки в 2016 году, чтобы не допустить победы Трампа. Источник добавил, что звучали обвинения, что власти Украины помогали предвыборному штабу бывшего госсекретаря Соединенных Штатов Хиллари Клинтон. «Он просто ненавидел Украину», - подытожил источник газеты.
Осенью 2017 года Дональд Трамп планировал провести первую встречу с занимавшим в то время пост президента Украины Петром Порошенко. Во время брифинга по ситуации вокруг республики, американский лидер заявил, что Украина не является «настоящей страной», а всегда была частью РФ и «полностью коррумпирована», пишет The Washington Post.
В конце 2017 года помощники Трампа уговаривали его предоставить Киеву противотанковые комплексы Javelin, но президент до последнего сопротивлялся. Глава Штатов говорил, что «не стоит злить Россию и какая Украина плохая страна», сообщает источник. Однако в декабре того же года Трамп одобрил продажу вооружений.
В мае во время одной из встреч с сотрудниками своей администрации Трамп на предложение оказать поддержку новым властям Украины заявил, что украинские власти пытались уничтожить его. Министр энергетики Рик Перри попытался переубедить президента, указав, что речь идет о новом руководстве Украины – команде Владимира Зеленского. На что американский лидер ответил, что «они ужасные, коррумпированные люди».
Должностные лица Соединенных Штатов, как отмечает The Washington Post, считают ненависть Трампа к Украине «укоренившейся, неразумной и, возможно, имеющей необратимый характер».
В июле состоялся телефонный разговор президентов США и Украины, который вызвал скандал в Вашингтоне и стал поводом для начала процедуры импичмента в отношении Трампа. Позднее Белый дом обнародовал стенограмму беседы.
Минюст США не нашел в содержании разговора лидеров двух стран нарушений национального законодательства, а также оснований для проведения дальнейшего расследования.
 
Фото: из открытых источников.
