
# Mayat Lelaki Ditemukan Warga di Sungai Denai Medan

Published at: **2019-11-02T15:11:56+00:00**

Author: **Datuk Haris Molana**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769684/mayat-lelaki-ditemukan-warga-di-sungai-denai-medan)

Medan - Sesosok mayat laki-laki ditemukan warga saat memancing ikan di pinggiran Sungai Denai, Jl. Menteng Vll, Medan Denai, Medan. Mayat tersebut ditemukan terapung dalam kondisi tubuhnya mulai membengkak.
"Kami dapat informasi dari masyarakat adanya sesosok mayat terapung di pinggir Sungai Denai. Kita cek ke lokasi dan ternyata benar," kata Kanit Polsek Medan Area, Polrestabes Medan, Iptu ALP Tambunan dikonfirmasi detikcom, Sabtu (2/11/2019).
Tambunan menyebutkan mayatnya itu awalnya ditemukan oleh dua warga Kelurahan Menteng, Medan Denai saat memancing di sungai tersebut sekitar pukul 09.00 WIB tadi. Mereka melihat sesosok mayat terapung yang tersangkut dengan ranting pohon.
Kemudian, kata dia, warga melaporkan kejadian tersebut ke kepala lingkungan dan diteruskan ke Polsek Medan Area. "Petugas kemudian ke lokasi dan selanjutnya menghubungi Tim Inafis Polrestabes Medan dan mengangkat mayat untuk diidentifikasi," ujar ALP Tambunan.
Dari hasil pemeriksaan awal, tidak ditemukan tanda- tanda kekerasan di sekujur tubuh korban. Namun, petugas menemukan dua buah dompet di dalam kantong depan yang berisikan fotokopi KTP dan uang sebanyak Rp 2500.
"Saat ditemukan korban memakai celana jeans, jaket, dan kaos lengan pendek. Pada KTP-nya menerangkan identitasnya adalah Pardo Sinaga (25) warga Jl Perjuangan, Desa Sugara-Gara, Kecamatan Patumbak," papar Tambunan.
Setelah itu, mayatnya dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Sumut guna penyelidikan lanjutan dan petugas terus memeriksa sejumlah saksi lainnya.

        (aan/aan)
      
