
# Châu Đăng Khoa muốn “cướp” thí sinh Z-POP Dream mùa 2 làm gà nhà

Published at: **2019-11-01T12:27:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/chau-dang-khoa-muon-cuop-thi-sinh-z-pop-dream-mua-2-lam-ga-nha-1028111.html)

Làm giám khảo nhưng Châu Đăng Khoa thừa nhận, anh muốn “cướp” quán quân của ZPOP Dream về làm “gà nhà”.    
Z-POP Dream là dự án tìm kiếm tài năng âm nhạc vòng quanh khu vực châu Á hướng đến mục tiêu “One Asia” - kết nối toàn châu Á bằng âm nhạc do Tập đoàn COZMIC xây dựng. Năm 2018, Z-POP Dream mùa 1 đã tạo ra “cơn sốt” trong khu vực với màn ra mắt ấn tượng của hai nhóm nhạc có 7 quốc tịch là Z-Boys và Z-Girls tại Hàn Quốc. Các MV như What you waiting for? (Z-Girls), No limit (Z-Boys), Streets of Gold (Z-Girls), Holla Holla (Z-Boys) liên tiếp thu hút sự quan tâm lớn của khán giả châu Á. Hai thành viên người Việt là Roy (Z-Boys) và Quin (Z-Girls) cũng tạo ra sức ảnh hưởng không nhỏ.
Châu Đăng Khoa và Hải Yến làm giám khảo cuộc thi.
Vòng tuyển sinh tại Việt Nam của chương trình năm nay được tổ chức dưới dạng chương trình truyền hình thực tế. Đồng hành cùng các thí sinh tại Việt Nam trong mùa 2 là dàn giám khảo: Trúc Nhân, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa,  Bảo Anh, Nguyễn Hải Yến… và các vị cố vấn chuyên môn người Hàn Quốc.
Tổng giải thưởng của cuộc thi lên đến 20 tỷ đồng. Quán quân gồm 1 nam và 1 nữ sẽ lên đường tham gia huấn luyện tại Hàn Quốc và Top 5 thí sinh có thứ hạng cao nhất sẽ có cơ hội giành được hợp đồng hợp tác độc quyền với Tập đoàn COZMIC hoặc POPS trong vòng 5 năm tại thị trường Việt Nam. Khởi động từ tháng 7/2019, cuộc thi đã ghi hình xong 5 vòng thi vào đầu tháng 10 vừa qua và sẽ chính thức ra mắt khán giả bắt đầu từ tháng 11 này.
Nhóm nhạc Z-Stars.
Trong vai trò là giám khảo chuyên môn và giám đốc âm nhạc của Z-POP Dream mùa 2 tại Việt Nam, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa khẳng định, cuộc thi này là một cuộc chiến tài năng công bằng, phản ánh đúng thực trạng của các thí sinh. Tiêu chí để ban giám khảo đánh giá tiềm năng của các thí sinh  là phải sở hữu sức thu hút tự nhiên, kỹ năng, tài năng, ngoại hình và đặc biệt là tinh thần chiến đấu cao. Theo anh, phải có nghị lực chiến đấu tốt, một tinh thần thép thì các bạn mới có thể sánh vai với các nền công nghiệp âm nhạc, giải trí nước bạn.
Châu Đăng Khoa cũng thừa nhận, anh muốn “cướp” quán quân của Z-POP Dream về làm “gà nhà”. Tuy nhiên, anh đành phải chấp nhận sự thật là các bạn đã được POPS Music và tập đoàn COZMIC lựa chọn để tham gia huấn luyện tại Hàn Quốc.
5 tập Z-POP Dream mùa 2 sẽ chính thức phát sóng trên kênh truyền hình Today TV, kênh YouTV và kênh Youtube POPS Music bắt đầu từ ngày 2/11.
