
# Беременная Анастасия Костенко снялась в объятиях полуголого мужа

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/beremennaya-anastasiya-kostenko-snyalas-v-obyatiyah-polugologo-muzha/)

32-летний Дмитрий Тарасов и 25-летняя Анастасия Костенко готовятся к пополнению в семье. Супруги устроили милую фотосессию, чтобы запечатлеть это счастливое время.
Спортсмен и модель воспитывают годовалую дочь Милану. Скоро появится на свет второй общий ребенок. Сегодня Анастасия и Дмитрий поделились с поклонниками нежными кадрами из новой фотосессии.
Тарасов опубликовал чувственное фото. Костенко в красном облегающем платье с высоким воротом обняла полуголого мужа за шею и талию. «Люблю», — коротко подписал фото спортсмен.
Анастасия показала другой кадр. На нем молодая мама повернулась спиной к мужу и лицом к камере. Дмитрий одной рукой обнял супругу за живот, а другой — слегка приподнял подол ее платья.
Анастасия Костенко подходит Дмитрию Тарасову больше, чем Ольга Бузова? Да 0% Нет 0%
Костенко призвала подписчиков не обращать внимания на мнение критиков и делать то, что нравится. «Не бойтесь выходить за поставленные кем-то стандарты и рамки, ведь никто, кроме ваших близких, не выскажет своего мнения, ориентируясь на восприятие вас, вашего комфорта и ваших предпочтений», — написала супруга футболиста в Instagram.
Недавно беременная Анастасия устроила «королевскую» фотосессию в роскошном пышном платье. Ранее звезда ответила на критику своего яркого образа.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
