
# Toulouse. Avenue de Muret : un squat de 500 personnes soutenu par les riverains

Published at: **2019-11-01T05:22:21+00:00**

Author: **Silvana Grasso**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/avenue-de-muret-un-squat-de-500-personnes-soutenu-par-les-riverains,8517086.php)

Pas moins de 500 personnes vivent dans le plus grand squat de Toulouse au 44 avenue de Muret dans l'ancien bâtiment du Réseau Transports Electricité (RDE). Un public multiculturel pris dans des démarches administratives complexes (demandeurs d'asile, réfugiés, etc.). Des familles, des femmes enceintes et bien sûr des enfants scolarisés sont installés dans ce lieu depuis cet été, après avoir été expulsées par la préfecture d'un autre squat place Henry Russell. A tous moments, ce public risque d'être expulsé sur décision de la préfecture. Y compris en cette veille d'hiver. «Le 21 octobre, des travailleurs sociaux ont débarqué, mandatés par la préfecture, explique un homme. Ils sont venus nous compter, nous classer selon nos situations. Malgré nos sollicitations et nos entretiens avec la préfecture, nous ne savons rien sur la suite». Il ajoute, «de toute façon quelle structure à Toulouse peut accueillir décemment tant de monde ?».
Des personnes qui aujourd'hui demandent tous les soutiens possibles pour faire entendre leur voix.
En soit la situation n'a rien d'exceptionnel. «Nous sommes habitués, avance le responsable du collectif de Croix de Pierre. Notre quartier abrite beaucoup de squats. Mais celui-là ne présente aucun inconvénient pour la sérénité du quartier». Cette réflexion inattendue prouve la tolérance de ces habitants, «nous ne sommes pas naïfs. On sait très bien que nous ne sommes pas à l'abri d'un problème. Mais on les a rencontrés cet été, on a discutés et on a vu que ces gens ne cherchaient pas les histoires». Frédéric, autre riverain, abonde dans ce sens : «Pour l'instant, il n'y a aucun problème majeur. Autant qu'ils restent là pour cet hiver. La situation aurait dû être gérée en amont». Pour justifier cette expulsion, la préfecture invoque le manque de sécurité du site. Dont le risque électrique. «On ne risque rien. On s'est organisés. Nous avons mis en place une infirmerie, une permanence juridique. Le collectif Russell assure des cours d'alphabétisation. Chaque couloir du bâtiment à son responsable. Pensez-vous que dehors on puisse vivre de cette façon ?».

        Voir les commentaires (21)
      
