
# ¿No encuentras el nombre ideal para tu mascota? Mira esta lista inspirada en la paz

Published at: **2019-11-04T17:03:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517170-llamar-perrito-nombres-mascotas-inspirados-paz-cuidados-mascotas-perros-animales-fotogaleria)

Tener una mascota en casa es una de las sensaciones más hermosas que se puede vivir, ya que son ellos los que nos alegran el día con sus ocurrencias y su amor incondicional. Por ello, si has adoptado una mascota y quieres que se convierta en una integrante muy importante en tu familia, ¿qué te parece si desde este espacio te ayudamos a elegir un nombre especial?
Si sientes que desde la llegada tu mascota la casa se ha convertido en ambiente lleno amor, pero también de caos por todas sus travesuras y quieres transmitirle un poco de calma, un buen nombre sería inspirado en la paz.
Por ello, si sientes que tu mascota en su primer día ha llenado de amor y caos toda tu casa, aquí te dejamos una lista de nombres inspirados en la paz. ¡Atenta y toma nota!

        Paz
      
Este hermoso nombre ha inspirado a millones de personas puede ser perfecto para llamar a tu mascota. Paz da más para mascotas hembras, pero si tienes un macho puedes llamarle Peace, que suena más masculino.

        Paloma
      
Aunque suene irónico llamar un animal con el nombre del nombre de otra especie, lo cierto es que es un nombre muy hermoso y que transmite mucha tranquilidad y bondad.

        Amor
      
Si tu mascota es tan cariñosa que nunca se despega de tu pierna, Amor puede ser un nombre perfecto para él. Es genial para todos los perros machos, sin importar de qué raza sean.

        Malala
      
La activista pakistaní Malala Yousafzai recibió el Premio Nobel de La Paz en 2014. Por su defensa de los derechos de los niños, merece todos los homenajes posibles, por lo que puedes llamar a tu mascota en su honor. 

        Irene
      
El nombre de Irene viene del griego y señala a aquella que tiene la paz. Es una manera muy bella de llamar a la perrita más buena de la casa.

        Kiss
      
Una de las muestras de amor más dulces y placenteras es un beso. Para darle un toque original al nombre de tu perro, puedes traducirlo al inglés y ponerle Kiss o al francés y llamarle Bisou.

        Salam
      
En árabe, salam significa paz. Además, esta palabra también es utilizada a modo de salud. Otra posibilidad es Shalom, que viene del hebreo.

        Versalles
      
Si quieres un nombre elegante para tu mascota pero que tenga también un poco de historia, puedes ponerle Versalles. Allí se firmó el tratado con el que finalizó la Primera Guerra Mundial en 1919.

        Free
      
Para que haya paz, tiene que haber libertad. Este valor tan necesario puede inspirarte para elegir el mejor nombre para tu mascota. Free, que significa libre en inglés, puede quedarle bien tanto a perros hembra como macho.

        Esperanza
      
Este nombre es perfecto para cualquier perro hembra sea del tamaño y de la raza que sea. Mírale a la cara a tu cachorro y decide si le pega este nombre.
