
# Bản tin thể thao hôm nay 02/11/2019: Nữ cầu thủ trung quốc bị đuổi khỏi đội vì… son phấn

Published at: **2019-11-01T17:09:38+00:00**

Author: **Bảo Phương**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/ban-tin-the-thao-hom-nay-02-11-2019-nu-cau-thu-trung-quoc-bi-duoi-khoi-doi-vi-son-phan-6363128.html)


        Nữ cầu thủ xinh đẹp Trung Quốc bị đuổi khỏi đội vì … tô son
      
Shen Mengyu là một tuyển thủ đáng chú ý trong đội hình ĐT nữ U19 Trung Quốc, cô từng thi đấu tương đối ấn tượng trong màu áo đội U20 Trung Quốc tại VCK U20 World Cup nữ 2018.
Vậy mà mới đây, cầu thủ này vừa phải nhận một án phạt cực nặng từ Liên đoàn bóng đá Trung Quốc. Cụ thể, vì đi muộn trong buổi tập và sử dụng son môi, Shen Mengyu đã bị gạch tên khỏi đội hình ĐT U19 Trung Quốc tham dự VCK U19 châu Á 2019. Không những vậy, cô còn bị cấm thi đấu tất cả các giải đấu chính thức ở Trung Quốc trong vòng 6 tháng tới.
Theo bản tin thể thao hôm nay 02/11/2019, 2 cầu thủ nữ đội U19 đã bỉ kỷ luật cực nặng vì lý do khó đỡ.
Theo bản tin thể thao hôm nay 02/11/2019, án phạt này cho thấy sự nghiêm khắc của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đối với các cầu thủ trẻ. Trong quá khứ, đã có rất nhiều trường hợp các cầu thủ của đất nước tỷ dân bị phạt nặng bởi những chuyện bên lề.
Với việc không có Shen Mengyu trong đội hình, đội U19 Trung Quốc đang gặp nhiều khó khăn ở VCK U19 châu Á năm nay. Với việc vừa bị U19 Hàn Quốc đánh bại, họ đang đứng trước nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng. Nếu điều này xảy ra, Trung Quốc cũng sẽ không thể có vé tham dự U20 World Cup diễn ra vào năm sau.

        2 người mẫu bị phạt vì khoe trọn “vòng 1” trên khán đài tuyên bố bất cần
      
Vào cuối tuần qua, hai người mẫu Julia Rose, 25 tuổi và Lauren Summer, 24 tuổi có hành vi lợi dụng sóng truyền hình để khoe trọn “vòng 1”. Sau khi phát hiện ra điều này lãnh đạo giải bóng chày Mỹ - Major League Soccer đã ra án phạt. Họ cấm 2 nữ người mẫu tới sân xem bóng chày vô thời hạn.
Theo bản tin thể thao hôm nay 02/11/2019, sau khi nhận án phạt, 2 nữ người mẫu có hàng triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội cho biết họ thực hiện hành động này để kêu gọi tiền cho quỹ từ thiện ung thư vú thông qua tạp chí trực tuyến của họ.
Nhưng dù có làm việc này với mục đích gì thì đó cũng là hành vi không được khuyến khích, bởi ngồi trước màn hình ngoài người lớn còn có rất nhiều trẻ em.
Theo bản tin thể thao hôm nay 02/11/2019, 2 nữ CĐV cởi áo khoe vòng 1 đưa ra lời tuyên bố sốc.
Bị cấm tới sân xem bóng chày vô thời hạn, nhưng cặp đôi người mẫu này vẫn có thể đi xem ở các giải đấu khác, do đó án phạt trên không thực sự làm họ e ngại.
“Vâng, chúng tôi biết chúng tôi sẽ bị cấm, và chắc chắn chúng tôi sẽ thực hiện lại điều này”, cô nàng xinh đẹp Summer viết đầy thách thức trên trang cá nhân.
