
# Xiaomi представила Mi Note 10 и Note 10 Pro — европейские версии Mi CC9 Pro

Published at: **2019-11-06T11:10:23+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/xioami-mi-note-10-anons/)

Казалось бы, сделать линейку смартфонов Xiaomi ещё запутаннее невозможно. Но у компании получилось.
На презентации в Мадриде Xiaomi анонсировала смартфон Mi Note 10. Он практически полностью идентичен представленному вчера Mi CC9 Pro. Также показали Note 10 Pro, но различия между тремя моделями минимальны.
Смартфон получил 6,47-дюймовый выгнутый дисплей Arc AMOLED, изогнутый по краям. По словам Xioami, он должен идеально лежать в руке. В экран встроен сканер отпечатков пальцев — его удалось сделать тоньше, увеличив при этом зону срабатывания. Сердцем Note 10 и Note 10 Pro стал Snapdragon 730G, хотя многие надеялись на Snapdragron 855 для Европы.
Главной фишкой новинки стала 5-модульная основная камера. Три модуля вынесли в отдельный островок: это основной на 108 Мп производства Samsung, телевик на 5 Мп с поддержкой 5-кратного оптического и 50-кратного гибридного зума, и портретный объектив на 12 Мп. Отдельно разместились ещё два модуля: суперширокий на 20 Мп с углом обзора 117° и макро-линза на 2 Мп.
Эта камера обеспечивает гибридный 50-кратный зум, а основной модуль на 108 Мп позволяет снимать в огромном разрешении 12 032 х 9 024 пикселей. Двойная оптическая стабилизация позволяет снимать чёткие видео, даже если у вас  нет стабилизатора. Снимать с рук можно даже суровой российской зимой! Фронтальная камера 32-мегапиксельная и позволяет делать панорамные селфи.
Батарея ёмкостью 5 260 мА·ч обеспечит «до двух дней» автономной работы и поддерживает быструю зарядку. Через адаптер на 30 Вт, который входит в комплект поставки, смартфон полностью заряжается за 65 минут. «Из коробки» обе модели будут работать на MIUI 11 на базе Android 9 Pie. В этой версии прошивки появился режим Always On: нужные виджеты и уведомления теперь видно даже на заблокированном экране.
Теперь об отличиях. Главная разница заключается в объёме памяти: обычный Note 10 доступен в модификации 6 + 128 ГБ, А Note 10 Pro предлагает 8 + 256 ГБ. Кроме того, в Mi Note 10 Pro камера защищена 8-слойным пластиком, в то время как в обычном Note 10 — только 7-слойным.
Xiaomi Mi Note 10 оценили в 549 евро (≈38 750 рублей), Note 10 Pro стоит 649 евро (≈45 800 рублей). В Германии он появится уже 11 ноября, дата российского релиза и официальные цены пока не раскрываются.
