
# Anthem: Ein weiterer führender Entwickler verlässt BioWare

Published at: **2019-11-01T15:44:28+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/anthem-ein-weiterer-fuehrender-entwickler-verlaesst-bioware/)


        Bei BioWare wird ein weiterer Posten frei. Der Head of Live Service Chad Robertson, der zuletzt für "Anthem" verantwortlich war, hat das Unternehmen verlassen.
      
Im Februar erschien das Action-Rollenspiel „Anthem“ aus dem Hause BioWare für die Konsolen und den PC. In den ganzen Monaten wurde viel über „Anthem“ und die Probleme des Spiels geschrieben, wobei bereits im August mit Ben Irving der Lead Producer seinen Hut nahm und BioWare verließ.
Nun hat ein weiterer führender Mitarbeiter bekanntgegeben, dass er das Studio verlässt. Chad Robertson, der Head of Live Service bei BioWare, hat via Twitter mitgeteilt, dass er nach 14 Jahren BioWare hinter sich lässt und sich auf ein neues Abenteuer begibt. So schrieb er:

        „Dies ist meine letzte Woche bei BioWare. Ich war 14 Jahre in dem Unternehmen und ich bin dankbar für alles, an dem ich beteiligt war. SW: TOR, Anthem, das Austin Studio und BioWare sind in guten Händen; ihr könnt großartige Dinge erwarten.“
      
Nachdem Irving im August seinen Posten räumte, übernahm Robertson dessen Pflichten. Daraufhin stellte er das Akt-System von „Anthem“ ein und stellte den Live Service auf eine saisonale Update-Politik um. Wer in Zukunft Robertsons Platz einnimmt, ist noch nicht bekannt. Zudem hat Robertson noch nicht verraten, wohin ihn sein Weg führen wird.
Wir wünschen ihm alles Gute auf seinem weiteren Weg.
