
# Бывший депутат Госсовета Крыма Валерий Гриневич вышел по УДО

Published at: **2019-11-01T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/bivshiy-deputat-gossoveta-krima-valer/)

Майкопский городской суд Республики Адыгея условно-досрочно освободил экс-депутата Госсовета Крыма Валерия Гриневича. Он был признан виновным в мошенничестве в особо крупном размере, покушении на мошенничество и угрозе убийством.
Напомним, Гриневич с 2015 года находился под стражей. В 2017 суд приговорил к 10 года колонии строгого режима. За хорошее поведение, жалобы на здоровье его освободили.
По данным следствия, с июля по октябрь 2015 года депутат получил от одного из жителей города Саки 35 тысяч долларов, за которые обещал решить вопрос о прекращении проверки, проводимой в отношении него правоохранительными органами. Гриневич был задержан сотрудниками управления ФСБ по Крыму с поличным в момент получения очередной части денег.
Прокурор Крыма Наталья Поклонская дважды поднимала вопрос о лишении Гриневича депутатских полномочий: сразу после его задержания и с парламентской трибуны. Кроме того, в конце января Следственный комитет по материалам прокуратуры Крыма возбудил уголовное дело по факту незаконного изъятия 1,2 га земли на берегу Черного моря в селе Штормовое (Сакский район), организованного преступной группой под руководством депутата Госсовета Крыма Валерия Гриневича.
В конце ноября 2016 года Следственный комитет направил дело Гриневича в суд. Глава парламентского комитета по санаторно-курортному комплексу и туризму Алексей Черняк при этом разъяснил агентству Крыминформ, что основанием для снятия депутатских полномочий может послужить либо личное заявление депутата, либо соответствующее решение суда, либо «справка из морга».

        Справка: В конце декабря 2015 года Наталья Поклонская – на тот момент прокурор Республики Крым – направила в следственные органы материалы прокурорской проверки по фактам совершения преступления организованной группой во главе с действующим депутатом Государственного совета Республики Крым. Факты противоправной деятельности выявлены в ходе надзора за расследованием особо резонансных уголовных дел.
        
        Артём Артёмов
      
