
# Поедем без бумажек

Published at: **2019-11-05T13:19:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53474)

За проезд можно будет рассчитываться налом и безналом, а у льготников появятся именные карты с их фотографиями.
Управлением пассажирского транспорта и автомобильных дорог ВКО же заключен договор с победителем конкурса – IBA Казахстан, и начинается поставка оборудования. Постепенно его установят на весь общественный транспорт Усть-Каменогорска: 57 автобусных и 4 трамвайных маршрута.
Проект будет внедряться поэтапно и заработает в полную силу к сентябрю 2020 года. В Управлении рассказали его подробности:
- Будут изданы карты оплаты проезда, на которые можно будет закинуть деньги на любое количество поездок. Карты будут продаваться в двух-трёх местах, автоматы для их пополнения установят на остановках, а валидаторы для считывания – на поручнях при входе. Достаточно приложить карту, и в 0,3 секунды деньги за проезд будут сняты. Это делается для того чтобы человек, войдя в автобус, не искал, где оплатить, - рассказал Ернар Мустафин, заместитель руководителя Управления транспорта. – Вначале помогать будут специальные консультанты, затем будет работать служба диспетчеров. Но в основном человеческий фактор при оплате проезда будет исключён, что удобно.
Понимая, что разом общество не перестроишь на безналичные расчёты, разработчики предполагают, что в течение двух лет параллельно можно будет рассчитываться и наличными деньгами, однако в этом случае тариф будет выше. Это делается специально, чтобы была мотивация пользоваться картой.
Для пенсионеров, инвалидов и школьников будут выпускать именные карты с их фотографиями. Таким образом, уже не нужно будет носить с собой подтверждающие документы для льготного проезда.
- Мы провели исследования и знаем разницу между реальными доходами перевозчиков и тем, что они нам показывают, - сказал аким ВКО Даниал Ахметов сегодня на сессии маслихата. – Путь решения проблемы только один – электронное билетирование. Оно повысит доходы и самих перевозчиков, так как исключит действие «серых» схем.
Эту новость Вы также можете обсудить в наших группах в социальных сетях: Facebook, ВКонтакте, Одноклассники, Instagram.
