
# Bürgerentscheid zur Zukunft des Malteserschlosses beschlossen

Published at: **2019-11-05T23:07:59+00:00**

Author: **Sophia Hesser**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/buergerentscheid-zur-zukunft-des-malteserschlosses-beschlossen--179117311.html)


        Ein Bürgerentscheid in Heitersheim soll klären, ob in das Malterschloss eine Privatschule einziehen soll oder nicht. Das hat der Gemeinderat am späten Dienstagabend beschlossen.
      
Es wird in Heitersheim einen Bürgerentscheid geben. Die Bürger sollen also bestimmen, ob es möglich gemacht werden soll, dass eine internationale Privatschule in das Malteserschloss kommt. Das entschied der Gemeinderat in seiner Sitzung am Dienstagabend mehrheitlich.Ursula Schlegel , Martin Schaber und Alexander Sonner von der CDU, Bernhard Walz und Ernst Fünfgeld von ZfH sowie Eckart Rupp von den Grünen stimmten gegen den Entscheid. Raphael Pozsgai enthielt sich. Der Entscheid soll am 2. Februar 2020 stattfinden, also am selben Tag wie die Bürgermeisterwahl.Der Gemeinderat musste am Dienstagabend darüber entscheiden, ob das Bürgerbegehren des Vereins Schule im Schloss formal zulässig ist und damit der Weg für einen Bürgerentscheid in Sachen Malteserschloss frei ist.
Der Vinzentinerinnenorden will das Malteserschloss in Heitersheim an Privatinvestoren verkaufen. Diese planen, eine internationale Privatschule in dem alten Gemäuer zu etablieren. Vor etwa einem Monat hatte der Gemeinderat Heitersheim aber mit einer knappen Mehrheit beschlossen, dass in das Malteserschloss keine Privatschule einziehen soll.Kurz nach dieser Entscheidung hat sich der Verein Schule im Schloss gegründet mit dem Ziel einen Bürgerentscheid zur die Zukunft des Schlosses zu machen. Denn man habe den Eindruck, dass der Rat in der Sache nicht die Meinung der breiten Bürgerschaft vertrete, so hatte der Verein erklärt. Ein Bürgerentscheid solle die Sache endgültig klären. Das notwendige Bürgerbegehren haben über 1000 Wahlberechtigte unterschrieben.Eine weitere Frage in der Gemeinderatssitzung am Dienstagabend war, wann die Bürgermeisterwahl in der Malteserstadt stattfinden soll. Der amtierende Bürgermeister Martin Löffler war Mitte Oktober zum Bürgermeister Müllheims gewählt worden. Das Amt tritt er zum 11. Januar an. Im Vorfeld hatte die Verwaltung vorgeschlagen, die Wahl gemeinsam mit dem Bürgerentscheid am 2. Februar stattfinden zu lassen.
