
# Выпускник ТПУ будет курировать крупные проекты Газпром нефти

Published at: **2019-11-06T16:45:00+00:00**

Author: **Матвиевский Вячеслав**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/vipuskniki-tpu/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск, Вячеслав Матвиевский. Выпускник Томского политехнического университета (ТПУ) Айдар Сарваров занял пост генерального директора компании "Газпромнефть-Развитие", которая занимается реализацией проектов "Газпром нефти", сообщила в среду пресс-служба вуза.
По данным пресс-службы, Сарваров родился в 1968 году в Казани. Окончил ТПУ по специальности "Бурение нефтяных и газовых скважин". Начинал карьеру как помощник бурильщика и оператор по добыче нефти и газа. В "Газпром нефть" пришел в 2011 году, возглавив "Ноябрьскнефтегаз", в "Газпромнефть-Развитие" – в 2012. С 2017 года до настоящего времени Сарваров возглавлял один из департаментов "Газпром нефти".
Отмечается, что часть проектов компании в данный момент реализуется в Надым-Пур-Тазовском районе Ямало-Ненецкого автономного округа. Еще три нефтегазовых проекта реализуются в Ираке и Венесуэле.
"Под непосредственным руководством компании в промышленную эксплуатацию запущены знаковые для России Новопортовское месторождение и уникальный нефтеналивный терминал "Ворота Арктики", Восточно-Мессояхское месторождение, нефтедобывающий Оренбургский кластер, иракское месторождение Бадра и первая в мире стационарная ледостойкая нефтяная платформа "Приразломна", – добавляют в пресс-службе.
Также отмечается, что еще один выпускник Томского политеха, Алексей Кумарьков, окончивший вуз в 2003 году по специальности "Геоэкология", 1 ноября стал главой Министерства природных ресурсов и экологии Камчатского края.
Ранее сообщалось, что выпускник ТПУ Владимир Чернов, окончивший университет в 1995 году, в октябре 2018 года стал главой Междуреченского городского округа Кемеровской области.
Томский политехнический университет – ведущий технический университет страны. Основан в 1896 году как Томский технологический институт практических инженеров Императора Николая II. Стал первым инженерным вузом в азиатской части страны. Сегодня ТПУ – крупнейший технический вуз за Уралом. С 2013 года участвует в программе "5-100" по повышению конкурентоспособности в мире; входит в топ-10 университетов России и топ-400 университетов мира.
В июне 2019 года ТПУ вошел в топ-10 рейтинга университетов, составленного российской редакцией журнала Forbes, заняв девятую строчку; это лучший результат среди нестоличных вузов страны.
