
# Maria da Paz perde a cabeça e parte pra cima de Josiane na prisão após nova decepção

Published at: **2019-11-04T11:36:00+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577378/tv-e-famosos/maria-da-paz-perde-a-cabeca-e-parte-pra-cima-de-josiane-na-prisao-apos-nova-decepcao-04112019)

Maria da Paz finalmente se livrou da cegueira e começará a ver que a filha que teve com Amadeu é uma megera e uma assassina também. Nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, a boleira ficará furiosa com Josiane e dará um basta nas atitudes dela.
A patricinha é presa, no capítulo desta segunda-feira (04), o público verá Jô sendo levada para a cadeia e Amadeu dará a notícia à personagem de Juliana Paes. A boleira passará mal e será levada para o hospital, mas depois fará questão de ir à cadeia visitar a filha e dará uma bronca nela.
Publicidade
Ao ser presa, Jô começará a planejar uma forma de se livrar das acusações e tentará conseguir alguns aliados, por isso ao receber a visita da mãe fingirá que está boazinha e fará de tudo para convencer a protagonista a mentir em seu julgamento.
Quando Maria da Paz ouvir a filha chamando-a de ‘mãezinha’, dirá que sente até um arrepio, pois sabe que ela é falsa. A vilã tentará convencê-la que está arrependida, mas desta vez a confeiteira não se deixará ser enganada.
Publicidade
“Eu não matei ninguém, mãezinha, tem que saber disso. eu sou inocente, tô sendo acusada injustamente“, alegará a assassina, pedindo em seguida que Paz a ajuda na busca por um álibi que a livre da prisão.
A neta de Evelina dirá que a mãe pode dizer que ela ficou em casa o tempo todo no dia em que Lucas foi assassinado, assim ela já se livra de um crime. Depois a megera explicará que pode inventar uma história para se livrar da acusação no caso do assassinato de Jardel, mas precisa que sua mãe fique de seu lado.
Maria da Paz perderá a cabeça ao ver que a filha continua mentindo e tentando enganar para se dar bem e partirá para cima dela dando uma bronca daquelas. Desta vez a boleira deixará claro que não fará nada para ajudar a patricinha e ela terá que pagar pelos crimes que cometeu.
Neste momento a máscara da falsiane cairá e ela dirá que seu único arrependimento é não ter encontrado uma forma de pegar a fortuna da mãe antes e que ela não passa de uma boleira. Vendo quem realmente é a filha que tem, Maria da Paz irá embora, mas antes dirá que a filha é um Matheus e um Ramirez também, pois tem o sangue ruim das duas famílias.
