
# «А вот за что я люблю ковбоя»: ТЮЗ показал одесситам, как надо снимать вестерны

Published at: **2019-11-01T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/a_vot_za_chto_ya_lyublyu_kovboya_v_tyuze_pokazali_odessitam_kak_nado_snimat_vesterni_489.html)


        Одесский театр юного зрителя им. Олеши провёл премьерные показы пародии на вестерн «Ну очень ковбойская история!»
      
Так, главный режиссёр городского кукольного театра Юрий Чайка, ранее успешно поставивший для ТЮЗа спектакль «Маугли», сделал инсценировку по мотивам повести Сергея Макеева «Ковбойская история, или Пионеры Дикого Запада», добавив двух персонажей: Режиссёра (Михаил Иванов) Ассистентку (Виктория Алексеева). Они руководят рабочим процессом при съёмках вестерна и уже перестают отличать исполнителей от персонажей.
«Даже лошадь у нас не простая, а говорящая, — подчёркивает заслуженный художник Украины Николай Вылкун. — Ковбой — это очень романтичная и привлекательная тема, одна из самых красивых мужских профессий, связанных с риском, лихостью и, естественно, с любовью! И работа с лошадьми — такими умными и благородными животными — тоже добавляет красок в ореол этой профессии».
Музыку для постановки написал композитор Николай Безуглов: он воссоздал тембры салунного пианино, гитары, банджо и губной гармошки, а тексты песен сочинялись всеми участниками представления совместно.
Добавим, что хозяйку салуна и лошадь Габи играет Елена Нагаева, хозяина ранчо «Золотая подкова» Сэмюэла Оллрайта — Виктор Раду.
Остальные положительные герои вестерна — коренной индеец Орлиный Глаз (Валентина Гульченко), Шериф (Михаил Малицкий), благородный ковбой Ронни (Дмитрий Спыну), смелая девушка Кэтрин (Злата Скальская).
Есть в спектакле и бандиты, предводительницу которых Бью Вглаз играет капризная кинозвезда (Ляна Карева).
Под её началом — гангстеры Пью Виски (Алексей Межевикин) и Лью Пули (Александр Чорба).
Всё театральное действо насыщено трюками, танцами и музыкой, а возрастной ценз зрителей, как говорят в ТЮЗе, — от 6 лет и до бесконечности.
