
# Элина Свитолина сегодня сыграет заключительный матч в группе на Итоговом теннисном турнире 2019 года

Published at: **2019-11-01T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/elyna_svytolyna_segodnya_sigraet_zaklyuchytelniy_match_v_gruppe_na_ytogovom_1681683)


        Сегодня, 1 ноября, первая «ракетка» Украины Элина Свитолина проведет свой третий матч в групповом турнире Итогового чемпионата Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019, который проходит в китайском Шэньчжэне. Соперницей 25-летней харьковчанки будет 20-летняя американка София Кенинов.
      
Как сообщает btu.org.ua поединок Элина Свитолина – София Кенинов пройдет вторым запуском и начнется не ранее 12:30 по киевскому времени.
Элина Свитолина сейчас занимает восьмое место в мировом рейтинге WTA, а София Кенинов – 12-е.
Букмекеры в этом противостоянии отдают предпочтение украинской теннисистке. Шансы на победу Свитолины оценивают коэффициентом 1,61, а ее американской соперницы – 2,32.
Украинская теннисистка в третий раз выступает на Итоговом чемпионате WTA. В прошлом году она стала чемпионкой турнира, одержав победы во всех пяти поединках. София Кенинов дебютирует на WTA Finals.
Напомним, соперницей Свитолины в третьем матче на Итоговом турнире в Шэньчжэне должна быть канадская теннисистка Бьянка Андрееску, но она снялась с соревнований из-за травмы колена, которая помешала ей два дня назад, во втором туре доиграть матч против чешки Каролины Плешковой. Вместо нее сегодня на корт выйдет запасная участница София Кенинов (на фото).
Также напомним, что Элина Свитолина сейчас возглавляет группу и уже обеспечила себе место в полуфинале, где сыграет против 22-летней швейцарки Белинды Бенчич.
 
 
