
# Petición para que EPM compre Hidroituango es “extemporánea y confusa”: Aníbal Gaviria

Published at: **2019-11-07T17:37:31+00:00**

Author: **Redacción Económia**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/peticion-para-que-epm-compre-hidroituango-es-extemporanea-y-confusa-anibal-gaviria-articulo-890032)

Aníbal Gaviria, gobernador electo de Antioquia, aseguró este jueves que la carta enviada por el actual mandatario, Luis Pérez, al alcalde de Medellín el día de ayer es “extemporánea y confusa”.
Pérez envió una misiva a la junta directiva de EPM, encabezada por el alcalde Federico Gutiérrez, en la que pedía a la compañía comprar la totalidad del proyecto Hidroeléctrico de Ituango. Según Pérez, dicha compra serviría para acabar con pleitos entre dirigentes y economizar pleitos legales.
Lea también: Gobernador de Antioquia le pide a EPM comprar la totalidad de Hidroituango
El actual gobernador propone que el pago de las acciones se concrete con la entrega total o parcial de algunas de las hidroeléctricas que hoy están en funcionamiento. Según Pérez, esos bienes sumados a las pequeñas centrales hidroeléctricas que tiene el Instituto para el Desarrollo de Antioquia (Idea) podrían conformar las Empresas Públicas de Antioquia (EPA) para que se convierta en una compañía "hermana" de EPM.
Gaviria, quien asumirá el cargo de Pérez el primero de enero de 2020, aseguró ante unos periodistas que la propuesta no tiene sentido. 
“Yo he querido ser cuidadoso para no generar polarizaciones, pero tengo que ser muy franco. La carta que envió el gobernador Luis Pérez al alcalde Federico Gutiérrez me parece extemporánea y confusa. Un verdadero galimatías”, aseguró.
Gaviria dijo que durante su mandato procurará avanzar en la recuperación de Hidroituango y no “se desviará de ese camino”. 
EPM y el alcalde Gutiérrez no han respondido públicamente a la carta de Pérez.  
El departamento de Antioquia tiene más del 52 % de las acciones de Hidroituango, incluyendo la parte del Instituto para el Desarrollo de Antioquia (IDEA), que posee el 50,7 %. Los otros socios son EPM (46,3 %) y accionistas minoritarios (0,52 %).
890032
2019-11-07T12:37:31-05:00
article
2019-11-07T14:23:24-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Económia
Economía
Petición para que EPM compre Hidroituango es “extemporánea y confusa”: Aníbal Gaviria
93
2154
2247
