
# El hijo de un barrabrava de Atlético Tucumán fue acribillado a balazos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510008/hijo-barrabrava-atletico-tucuman-fue-acribillado-balazos)

El hijo de un barrabrava de Atlético Tucumán, preso por narcotráfico, fue acribillado de 11 balazos en un barrio de la capital tucumana.
El joven de 19 años fue identificado como Claudio Acevedo, hijo de Walter “Chichilo” Acevedo, uno de los cabecillas de la barra brava del club de fútbol, quien actualmente cumple una condena en la cárcel de Villa Urquiza.
El joven murió ayer en el hospital Padilla, adonde ingresó con 11 heridas de bala que le impactaron en la cabeza, la pelvis, la zona lumbar y en ambas piernas, según informaron los médicos.
De acuerdo a las fuentes, el hecho ocurrió ayer a las alrededor las 14.30 en el barrio El Sifón, cuando Claudio Acevedo circulaba en una moto junto a otro joven llamado Joaquín Zelarayán.
En esas circunstancias fueron interceptados por dos personas que le dispararon e hirieron de gravedad.
Acevedo fue trasladado en un primer momento por su familia al hospital Avellaneda y luego al hospital Padilla, donde finalmente murió, mientras que Zelarayán, quien recibió cinco tiros en las piernas, fue llevado al hospital Centro de Salud, donde permanece internado en estado reservado.
Efectivos del servicio de emergencia 911 y de la seccional sexta llegaron al lugar alertados por los vecinos y encontraron a familiares de las víctimas que intentaban prenderle fuego a una vivienda del agresor.
El jefe de Zona II de la Unidad Regional Capital (URC), Manuel Suarez, contó que “algunos que protestaban blandieron armas de fuego y comenzaron a disparar contra los empleados policiales, que respondieron con disparos también”.
Los investigadores judiciales señalaron como presunto autor del ataque a un joven al que identificaron como Ezequiel Juárez, que escapó.
Según las fuentes, ese joven es el hijo de Nélson Juárez, vinculado al asesinato de otro de los hijos de “Chichilo”, cometido hace un año.
Por ese caso Nélson Juárez permanece también detenido en Villa Urquiza y afrontará un juicio penal en las próximas semanas, según indicaron desde Tribunales provinciales.
A partir de estos hechos ocurridos anteriormente “no se descarta que el nuevo ataque se haya tratado de una venganza”, sostuvo Suárez y agregó que “la policía lleva adelante un operativo de búsqueda para dar con el paradero de los atacantes”.
