
# Αποκαλύψεις-σοκ για την Μπέσυ Μάλφα: Η ερωτική εμπειρία της με έναν «gay» και ο όγκος στο κεφάλι! Ποιά ήταν η στάση του άντρα της?…

Published at: **2019-11-06T21:50:12+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/apokalypseis-sok-gia-tin-mpesy-malfa-i-erotiki-empeiria-tis-me-enan-gay-kai-o-ogkos-sto-kefali-poia-itan-i-stasi-toy-antra-tis/)

Η Μπέσυ Μάλφα σε πρόσφατη τηλεοπτιική της συνέντευξη αποκάλυψε διάφορες λεπτομέρειες για τη ζωή της. Μίλησε για τον γάμο της και τον σύζυγό της και αναφέρθηκε στην πρώτη της σχέση που όπως έιπε ήταν με gay.
«Ο Γεράσιμος με φλερτάρει ακόμα και μου λέει πως είμαι σέξι. Αν και έχουν έρθει γυναίκες και μου έχουν πει πως τους αρέσει ο Γεράσιμος σαν άντρας, όχι, δεν είμαι ζηλιάρα. Αντίθετα χαίρομαι πολύ. Είναι ωραίο να αρέσει ο άντρα σου», ανέφερε η ηθοποιός σχετικά με τον σύζυγο της.
«Η πρώτη μου σχέση ήταν με έναν συμμαθητή από την κρατική σχολή χορού όπου ήταν χορευτής και ήμουν χορεύτρια. Δεν είχε σημασία αν ήταν gay ή αν ήταν στρέιτ. Νομίζω πως κατάλαβα ότι ήταν gay, αλλά είχαμε ερωτευθεί τόσο πολύ ο ένας τον άλλον», ανέφερε μεταξύ άλλων.
Η ίδια μίλησε στην εκπομπή του Γιώργου Λιάγκα και για την περιπέτεια που πέρασε με την υγεία της, αναφέροντας: «Όταν ο γιατρός μου είπε ότι έχω κάτι στο κεφάλι γελούσα, δεν το πίστευα. Άκουσα σοβαρά τον γιατρό μου πως είναι κάτι απλό και καλοήθες, είπα πως έχω αυτό και πρέπει να κάνω την επέμβαση. Δεν είπα τίποτα στα παιδιά μου γιατί δεν ήξερα τι θα ακούσουν στο σχολείο. Τους είπα μόνο ότι θα κάνω μια εγχείρηση στον αυχένα, που έχω ούτως ή άλλως τρεις κοίλες και όταν ήρθαν να με δουν στο νοσοκομείο, τους είπα την αλήθεια. Ο Γεράσιμος ήταν ασφαλώς εκεί».
