
# У Конгресі оприлюднюють стенограми показань Волкера і Сондленда

Published at: **2019-11-05T17:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-kongresi-oprilyudnyuyut-stenogrami-pokazan-volkera-i-sondlenda-328583_.html)

Три комітету нижньої палати Конгресу опублікують стенограми свідчень колишнього спеціального представника по Україні Курта Волкера і посла США в ЄС Гордона Сондленда в рамках розслідування по імпічменту президента США Дональда Трампа, повідомляє USA Today.
Голова Комітету з розвідки Палати представників Адам Шифф заявив, що стенограми будуть оприлюднені у вівторок, 5 листопада.
Волкер подав у відставку з посади спецпредставника у вересні. Він давав свідчення комітетів у закордонних справах, розвідки і спостереження Палати представників більше восьми годин за закритими дверима 3 жовтня.
Сондленд, один з головних донорів передвиборної кампанії Трампа, дав свідчення 17 жовтня.
Інші свідки говорили, що Уолкер і Сондленд, разом з міністром енергетики Ріком Перрі, були відомі як "три друга", відповідальні за неофіційний канал зв'язку Трампа з українськими чиновниками.
Перрі, який заявив, що йде у відставку зі свого поста 1 грудня, поки відмовляється давати свідчення.
Раніше, Сондленд хвалився тим, що саме Трамп "доручив" йому і трьох інших людей "контролювати українсько-американські відносини". Двома іншими були екс-спецпредставник США по Україні Курт Волкер і міністр енергетики США Рік Перрі. Їх компанію Сондленд називав їх "The Three Amigos".
Відзначимо, 3 жовтня конгресмени протягом 10 годин в закритому режимі допитували Курта Волкера – колишнього спецпредставника Держдепартаменту США по Україні.
4 листопада, у США оприлюднили перші стенограми свідчень екс-посла США в Україні Марі Йованович і колишнього радника держсекретаря Майкла Маккінлі по справі про імпічмент Дональда Трампа, повідомляє прес-служба Комітету з питань розвідки Палати представників.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
