
# Массовый мор рыбы в Херсонской области нанес ущерб в полмиллиарда гривен

Published at: **2019-11-07T11:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664489-mor-ryby-v-hersonskoj-oblasti-prichiny-i-posledstviya)


        Массовый мор рыбы на территории карьера Херсонского морского торгового порта в Голопристанском районе (Херсонская область) нанес ущерб в около 500 млн гривен.
      
Об этом Українським Новинам сообщил представитель Херсонской областной государственной администрации, ссылаясь на результаты работы экспертов-экологов.
Отмечается, что в воде превышена допустимая концентрация аммиака в 800 раз, что стало причиной массового мора рыбы.
Также превышена допустимая концентрация сероводорода и зафиксирован низкий уровень кислорода.
По данному факту следователями Голопристанского отделения полиции в Единый реестр досудебных расследований внесены сведения по признакам уголовного преступления, предусмотренного ч.2 ст. 242 (Нарушение правил охраны вод) Уголовного кодекса.
Как сообщали Українські Новини, аммиак стал причиной экологической катастрофы в Днепро-Бугском лимане на Херсонщине, где погибло почти два миллиона рыб. 
В августе в Кривом Роге также зафиксировали массовый мор рыбы и раков. По результатам лабораторных исследований проб воды в реках Саксагань и Ингулец, проведенных в июле месяце, фиксируются превышения нормативных показателей по хлоридам, сульфатам, химическому потреблению кислорода и микробиологическим показателям.
