
# Информатор в деле об импичменте Трампа согласился на письменные показания

Published at: **2019-11-04T06:34:22+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-informator-v-dele-ob-impichmente-pismennye-pokazanija--protiv-trampa/30251807.html)

Сотрудник американской разведки, чья докладная стала одним из оснований для начала в Конгрессе расследования о возможности применить к президенту Дональду Трампу процедуру импичмента, готов письменно ответить на вопросы конгрессменов-республиканцев. Об этом сообщает Радио Свобода со ссылкой на телекомпанию CBS News.
Адвокаты информатора передали предложение старшему республиканцу в комитете Палаты представителей по разведке Девину Нунесу, пишет "Голос Америки".
Республиканцы называют процедуру импичмента несправедливой, и жалуются, что она ограничивает возможность подачи вопросов от их партии, которая составляет меньшинство в палате.​
По словам адвоката, письменные ответы позволят сохранить в тайне личность человека, чьи показания стали поводом для начала процедуры импичмента. На раскрытии личности информатора настаивал президент Трамп.
Общаясь с журналистами в воскресенье, Трамп заявил, что анонимный информатор является "человеком (бывшего директора ЦРУ Джона) Бреннана, человеком (бывшего президента Барака) Обамы, ненавидящим Трампа" и что его сообщение содержало не соответствующую действительности информацию.
Президент и ранее утверждал, что информатор, а вслед за ним и демократы в Палате представителей исказили смысл его телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским, заявляя, что Трамп требовал от украинского лидера расследовать деятельность сына своего политического оппонента Джо Байдена в обмен на разморозку военной помощи США Украине. Трамп утверждает, что не говорил о таком обмене, а лишь о необходимости расследования коррупции. В расшифровке разговора, которая была опубликована Белым домом, о замороженной помощи речь не идёт. Ряд чиновников, которые выступали на закрытых слушаниях в Палате представителей, однако, высказали предположения, что она действительно была заморожена, чтобы заставить Украину выполнить условия Трампа.
