
# Proofpoint поглощает ObserveIT за 225 млн долл.

Published at: **2019-11-05T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/proofpoint_pogloshhaet_observeit_za_225_mln_doll_130747)

Компания Proofpoint сообщила о приобретении активов ObserveIT - одного из лидеров в сфере решений для борьбы с инсайдерскими угрозами (Insider Threat Management). Сделка оценивается в 225 млн долл и планируется к закрытию в четвертом квартале.Компания ObserveIT со штаб квартирой в Бостоне была основана в 2006 г. в Тель-Авиве и среди ее первых инвесторов был Bain Capital Partners. Сегодня в арсенале разработчика более 1900 клиентов из 87 стран мира. Программное обеспечение  ObserveIT для борьбы с инсайдерскими угрозами  объединяет средство пользовательского мониторинга, передовую систему поведенческого анализа, инструменты обеспечения политики безопасности и экспертизы видео для предоставления неопровержимых результатов. Решение ObserveIT, построенное на основе агентного подхода  и предоставляет поведенческий контекст, который обычно не виден в журналах регистрации событий.
Proofpoint начала работу июле 2003 в в Саннивейле (шт. Калифорния), как стартап Эрика Хаана (Eric Hahn), бывшего CTO компании Netscape Communications. В апреле 2012 г. компания вышла на биржу.
Сегодня Proofpoint предлагает облачные, программные и аппаратные решения для фильтрации электронной почты, защиты от утечек данных, шифрования и архивирования почты. В прошлом году оборот Proofpoint достиг отметки в 717 млн долл., а количество сотрудников перевалило за 2600.
Proofpoint планирует интегрировать разработки ObserveIT в собственное DLP-решение.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
