
# Cuatro aprehendidos por picadas con motos

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/cuatro-aprehendidos-por-picadas-con-motos-418341.html)

Tres individuos mayores aprehendidos y un adolescente de 15 años demorado fue el saldo de un procedimiento realizado en la noche del lunes en Belén. Los individuos fueron sorprendidos realizando picadas con motos.
Según la información de fuentes policiales, el procedimiento se realizó alrededor de las 21.30. Alertado por un llamado telefónico, personal de la Comisaría de Londres se hizo presente en el puente del Río Quimivil, ubicado en la ruta nacional N° 40, al ingreso de esa localidad del departamento Belén. En el lugar observó a un grupo de personas  a bordo de motocicletas realizando maniobras peligrosas, las que al percatarse de la presencia policial emprendieron la fuga, en virtud de lo cual se inició una persecución  que finalizó a los pocos metros con la demora de un adolescente de 15 años y el secuestro de una motocicleta Motomel 110 cc negra.
Minutos más tarde, los policías realizaron amplios recorridos por la zona y en un descampado de la localidad de La Aguada aprehendieron a un joven de apellido Mirabal (22), quien circulaba en una motocicleta Motomel Skua negra 150 cc, que también fue incautada, mientras que en un camino alternativo, en inmediaciones de las Ruinas del Shincal, hicieron lo propio con otros dos jóvenes de apellidos Delgado (18) y Marcial (20).
Finalmente, estas personas fueron puestas a disposición de la Fiscalía de Instrucción de la Tercera Circunscripción Judicial, subrogada por la Dra. Rita Verónica Saldaño, quien indicó las directivas a cumplimentar.
TinogastaPor otro lado, recuperaron una bicicleta que había sido sustraída a una mujer el 31 de octubre pasado en inmediaciones de la Escuela Provincial de la Ciudad de Tinogasta.Se trata de una bicicleta Venzo rodado 29 celeste y negra. El rodado fue encontrado abandonado en el lugar, por lo que quedó en calidad de secuestro, tomando intervención la Fiscalía.
