
# «Акрон» вложил средства в создание гериатрического центра в Великом Новгороде

Published at: **2019-11-06T12:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Velikij-Novgorod/740342-akron-vlozhil-sredstva-v-sozdanie-geriatricheskogo-centra-v-velikom-novgorode)


        Руководства завода и Великого Новгорода осмотрели госпиталь для ветеранов войны. Там и будет организован гериатрический центр.
      
Мэр Великого Новгорода Сергей Бусурин, губернатор Новгородской области Андрей Никитин и глава совета директоров ПАО «Акрон» Александр Попов осмотрели несколько социальных учреждений Великого Новгорода. В частности, они посетили клинический госпиталь ветеранов войны, на базе которого будет создан гериатрический центр.
Как сообщает пресс-служба мэрии областной столицы, ранее с предложением создать такой центр выступил руководитель координационного совета ПАО «Акрон» Вячеслав Кантор. Кроме центра реабилитации в Великом Новгороде еще создадут первичные отделения в Старой Руссе, Боровичах и Пестове. Инициативу предприятия поддержал губернатор Новгородской области Андрей Никитин.
Сейчас подрядчику предстоит перепланировать помещения так, чтобы в них могли попасть инвалиды-колясочники, а также полностью заменить инженерные сети, отремонтировать фасад и благоустроить территорию.
Также в центре поставят диагностическое и лечебно-восстановительное оборудование. В лечебном заведении смогут каждый год получать помощь более 16 000 человек.
#гериатрический центр #великий новгород #акрон
