
# Vattenfall setzt sich im Streit um Stromnetz durch

Published at: **2019-11-07T15:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/stromnetz-vergabe-berlin-unterliegt-vattenfall-vor-gericht.html)


        Im Streit um eine Rück-Verstaatlichung des Stromnetzes hat die Berliner Landesregierung eine Niederlage vor Gericht erlitten. Die Infrastruktur bleibt damit vorerst im Besitz einer Vattenfalltochter. Das letzte Wort ist allerdings noch nicht gesprochen.
      
Das Land Berlin hat im Streit um den künftigen Betrieb des Stromnetzes der Hauptstadt vor dem Landgericht eine Niederlage einstecken müssen. Der Vorsitzende Richter gab am Donnerstag demAntrag auf einstweilige Verfügung der Vattenfall-Tochter Stromnetz GmbH statt, die bislang das Netz betreibt.
Das Land habe nicht ausreichend dargelegt, dass es als künftiger Netzbetreiber überhaupt technisch und personell dazu in der Lage sei, heißt es in der Urteilsbegründung. Dabei gehe es nicht um die derzeitigen Kapazitäten, sondern um die künftigen, die anhand einer Prognose bewertet wurden.
Die rot-rot-grüne Landesregierung will die privatisierte Stromversorgung wieder in staatliche Hand nehmen und entschied im Frühjahr dieses Jahres, dass die Konzession für den Netzbetrieb für 20 Jahre an den Landesbetrieb Berlin Energie gehen soll. Eine unabhängige Vergabekammer hatte das Angebot ausgewählt.
Doch der Vattenfall-Konzern zog vor Gericht, weil er sich durch die Vergabekriterien der Finanzverwaltung benachteiligt sah. Der zentrale Vorwurf: Die Anforderungen an den neuen Stromnetzbetreiber seien so weit gefasst, dass sich auch Unternehmen bewerben könnten, denen es am nötigen Know-how fehle, um ein so großes Stromnetz zu betreiben. Gemeint war damit auch die landeseigene Berlin Energie. Diese hat bislang nur eine sehr schlanke Unternehmensstruktur und setzte für den Fall eines Zuschlags darauf, weite Teile der Stromnetz-Belegschaft von Vattenfall zu übernehmen.
Eine endgültige Entscheidung ist allerdings noch nicht gefällt: Es gilt als sicher, dass der Senat vor das Kammergericht ziehen wird - die letztmögliche juristische Instanz im Vergabeverfahren. Es werde nun das schriftliche Urteil abgewartet und dann eingehend geprüft, sagte eine Sprecherin der Senatsfinanzverwaltung am Donnerstag.
Die Stromnetz Berlin GmbH begrüßte das Urteil des Gerichts. "Damit wurde unsere Rechtsauffassung bestätigt, nach der die Auswahlentscheidung des Landes Berlin fehlerhaft war."
Mit dem Urteil des Landgerichts zugunsten von Vattenfall geht der Streit also vorausichtlich in die nächste Runde. Und selbst wenn das Kammergericht im Streit um die Stromnetze schließlich doch noch dem Land Recht geben sollte, dürfte es noch einige Zeit dauern, bis diese in staatliche Hand wechseln: Der Auflösungsprozess könnte erst nach einem dortigen Urteil beginnen. Wie dieses ausfällt, ist völlig offen. 
Berlin hatte seine Anteile am Strom-Versorgungsunternehmen Bewag 1997 abgegeben, Vattenfall übernahm 2001 die Mehrheit. Die Konzession ist formell 2014 ausgelaufen. Der Senat arbeitet seit Jahren daran, Privatisierungen vergangener Jahrzehnte rückgängig zu machen, auch bei Gas, Wasser und Wohnungen.

                    Sendung: Inforadio, 07.11.2019, 13 Uhr
                  
