
# ФК «Краснодар» замучил болельщиков-колясочников бюрократией и отказами в билетах

Published at: **2019-11-03T02:38:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/379424/?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=fk-krasnodar-zamuchil-bolelschikov-kolyas)

В клубе у инвалидов перед началом мачта требуют дополнительные справки Краснодар, 3 ноября. Болельщики-колясочники пожаловались СМИ на невозможность спокойно и без препонов попасть на матч ФК «Краснодар».- В клубе от них требуют дополнительные справки, отказывают в билетах, хамят, - сообщает sports.ru. Отметим, что за работу с болельщиками-инвалидами в ФК отвечает Геннадий Щербина. - Я несколько раз созванивался с Щербиной. Кроме обычной справки об инвалидности, которая есть у всех, он требует еще и справку ИПР (индивидуальная программа реабилитации), - пожаловался изданию один из болельщиков «Ростова» Андрей Мишура. Кроме того, клуб требует от инвалидов заранее высылать все необходимые документы на почту.  Сообщается, также что клуб отказывает в предоставлении билетов семьям инвалидов. - Я позвонил Щербине и попросил сделать для нас исключение: вместо билета с одним сопровождающим на игру, сделать с двумя. Мы семья – мама, папа и ребенок-инвалид. В России редко такое встретишь. Но он грубо отказал и грубо отчитал за звонок в нерабочее время в шесть вечера, -  отметил отец 13-летнего ребенка, болеющего ДЦП, Игорь Сидоренко. Ранее "Регион online" сообщал о том, как в Геленджике ставший банкротом «Океанариум» вынужден продать живую акулу.Рыба стоит 2,2 млн рублей. Читайте нас в    News
