
# Витоша открадна точка във Враца

Published at: **2019-11-05T15:01:00+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/vitosha-otkradna-tochka-vv-vratsa-405950.html)

Последният в класирането на efbet Вига Витоша (Бистрица) успя да спечели точка при гостуването си на Ботев във Враца.Валери Домовчийски откри за домакините от спорна дузпа в края на първото полувреме, а през втората част резервата Запро Динев донесе точка за бистричани. Равенството е първо за Витоша за сезона, като тимът остава последен в таблицата с 4 точки. Ботев Враца има 13 точки и заема 11-о място. Преди почивката домакините бяха по-добрия отбор на терена, но защитата на Витоша действаше много ползотворно. Вратарят на гостите Христият Василев спаси опасни удари на Мечев (16) и Петър Атанасов (21). Звездата на Ботев Валери Божинов също бе близо до гола, но Василев отрази е неговия удар. Секунди преди почивката Котев спъса Мечев и съдията даде дузпа за домакините. Голаджията Домовчийски не сбърка и откри резултата. През второто полувреме Витоша опита да атакува, но така остави повече пространства пред нападателите на Ботев. Божинов и Лясков пак бяха близо до втори гол, но вездесъщия Василев опази мрежата си от нов гол. И когато всички очакваха Ботев да удвои аванса си резервата на гостите Запро Динев изравни в 74-ата минута. Груба грешка на Васев позволи на Атанас Кабов да асистира на непокрития Динев за 1:1. Домакините атакуваха финално за победата, но най-чистото им положение бе в 80-ата минута, когато след удар на Атанасов от голлинията Купленов изчисти.
