
# Los CDR iban a por el Prat para provocar una respuesta militar: Sería la victoria

Published at: **2019-11-07T14:57:48+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/cataluna/cdr-cataluna-el-prat-para-provocar-la-accion-militar/6518031/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Los radicales detenidos han declarado que pretendían colapsar el aeropuerto para sobrepasar a los Mossos y lograr la intervención del Ejército
      
Los CDR investigados por terrorismo han declarado en la Audiencia Nacional que planeaban una ocupación masiva de El Prat que colapsase a los Mossos y provocase la intervención militar: "Sería una victoria, el Ejército aquí", aseguraron en una conversación intervenida por la Guardia Civil. Esta gran acción, pensada para responder a la sentencia del Tribunal Supremo sobre el 'procés', pasaba por la movilización de miles de personas al aeropuerto de Barcelona, tal como consta en el sumario de la Operación Judas.
El documento de la causa abierta, revelado este miércoles, contiene transcripciones de las comunicaciones que los ahora imputados mantuvieron en los meses previos a su detención. En este caso, eran el arrestado y en prisión provisional Eduard Garzón y un tal Erik los que el pasado 19 de septiembre, cuatro días antes de los arrestos, estaban valorando acciones en las que concentrar una gran cantidad de gente para que los Mossos d'Esquadra no tuvieran capacidad para actuar.
Una de esas acciones era una movilización en El Prat, "de similares características a la realizada en las últimas semanas en el aeropuerto de Hong Kong", según los investigadores. Garzón sería el encargado de reunir gente suficiente para "cortar el aeropuerto", a lo que Erik contesta que Clara Borrero, una de las detenidas pero que no fue puesta a disposición judicial, le estaba explicando cómo hacerlo.
"Ha llegado a los CDR esto del aeropuerto. Como hicieron los de Hong Kong, cortar el aeropuerto", señaló Erik. Después, este añadió que una buena idea para mantener las instalaciones siempre ocupadas sería establecer "turnos".
"Que siempre haya 10.000 personas, porque además lo que se pretende, si esto va escalonado, es que si hay 10.000 personas, ya no sólo por impedir a los Mossos, sino para que se vea algo que... o sea, ni la intención de desalojar, porque ya ha habido muchas cosas. Esto va escalonado, ¿sabes? Y la única forma de desalojarnos es que venga el Ejército, ¿sabes? Los Mossos no actúan, con 10.000 personas ya ni actúan", explicó Erik en la conversación intervenida.
Cabe recordar que la primera acción conocida convocada por Tsunami Democràtic para protestar contra la sentencia del Supremo fue la protesta secundada por miles de personas para colapsar la normal actividad del aeropuerto, lo que obligó al primer despliegue contundente de Policía Nacional y Mossos d'Esquadra.
