
# Kann man mit „Meal Prep“ wirklich abnehmen?

Published at: **2019-11-05T15:00:49+00:00**

Author: **Friederike König**

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/diaet/abnehmen/meal-prep-diaet-abnehmen-mit-vorkochen-64681876.bild.html)

„Meal Prep“, diese Akürzung steht für „Meal preparation“ – zu deutsch: Essen vorbereiten – und ist der Hit im Netz. Was unsere Großmütter und einige Leistungssportler schon seit Jahren machen, ist dank eines gut klingenden Namens zu einem Trend für Jedermann geworden.Unter dem Hashtag #mealprep findet man in sozialen Netzwerken Millionen Fotos, die schön drapiertes Essen in Dosen zeigen – vornehmlich von Fitness-Gurus, aber auch von Hobby-Sportlern und Foodies.
Es geht um Vorbereitung und gesunde Ernährung. Statt täglich zu kochen, bereitet man gleich mehrere Gerichte für die nächsten Tage vor. Nur einmal einkaufen, kochen, Gemüse schnibbeln, spülen usw. Anschließend füllt man sein Essen portionsweise in Dosen oder Flaschen und hat so gesundes, selbst zubereitetes Essen to go.
Die Idee dahinter: Man weiß, was man isst, greift bei Stress, Zeitmangel oder Heißhunger nicht zu Fast Food, spart Zeit – und oft auch Geld.

        Es kommt darauf an, was in den Dosen ist. Wer Kalorienreiches hinein tut, nimmt auch nicht ab. Was die Fotos in den sozialen Netzwerken meistens zeigen: Gerichte mit Gemüse, Fleisch, Proteinen und guten Kohlenhydraten – Süßkartoffeln und Hülsenfrüchte. Diese Zutaten haben bessere Chancen bei der Gewichtsabnahme zu helfen.
      
Unabhängig davon, ob man sich „nur“ gesund ernähren oder auch abnehmen will, sollte man aber darauf achten, dass der komplette Inhalt selbstgemacht ist. Wer weiß, was er mag und braucht, kann sich beim Meal-prepping darauf einstellen. Und gegebenenfalls auf Allergien, Unverträglichkeiten und auch Geschmack achten.

        Wer mit „Meal Prep“ abnehmen will, sollte auf Abwechslung achten. Auch bei einer Diät sollte man seinem Körper ausreichend Nährstoffe zu Verfügung stellen. Vitamine, Mineralstoffe, Eiweiß, Fett und komplexe Kohlenhydrate: Das sind die Baustoffe, die unser Körper braucht.
      
Darauf sollten sie beim Meal-Prepping achten► Bei einer Diät nie komplett auf Kohlenhydrate verzichten. In jeder vorbereiteten Essensbox sollte also stecken: Gemüse, Proteine, gute Kohlenhydrate (kein Weißmehl) und pflanzliches Fett.Tipps fürs Vorbereiten & Aufwärmen
• Wenn Sie etwas vorkochen, kühlen Sie es so schnell wie möglich ab und lassen den Topf nicht auf dem Herd stehen. Gerade so abkühlen lassen, dass es dampft und dann direkt in den Kühlschrank bei 5 Grad.• Blanchieren Sie Ihr Gemüse, indem Sie es kurz in kochendem Wasser garen. Danach direkt im Eiswasser abschrecken. So wird der Garprozess direkt gestoppt und die Vitamine bleiben maximal erhalten. Alternative: Gemüse mit wenig Wasser in einem Topf dünsten.• Keinen rohen Fisch in Dosen abfüllen, nur gegarten oder geräucherten.• Nur Suppen oder Eintöpfe einfrieren. Bei kompletten Gerichten gibt es unterschiedliche Auftauzeiten für Fisch, Fleisch und Gemüse. • Aufgetautes Essen immer aufkochen. Gekühltes Essen nur erwärmen.
