
# Mitten ins Reiseerlebnis: Internezzo realisiert neue Website für Kontiki

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/digital/2019-11-06/mitten-ins-reiseerlebnis-internezzo-realisiert-neue-website-fuer-kontiki)

Reisen bedeutet erleben. Internezzo hat für den Nordenspezialisten Kontiki Reisen eine Website realisiert, auf der Besucher direkt in die Kontiki-Erlebniswelt eintauchen und sich spielerisch ihrem passenden Reiseerlebnis nähern sollen.

        Responsive Ansicht der Startseite.
      
Die neue Website bietet den Kontiki-Kunden mehrere intuitive Einstiegsmöglichkeiten in die Bildwelten des Nordens. Interviews, persönliche Reiseberichte und interessante Länderfakten können mit wenigen Klicks aufgerufen werden. «Die längst überholte starre Einteilung in Sommer und Winter haben wir für eine saisonunabhängige Sichtweise auf die nordischen Highlights über Bord geworfen», erklärt Christine Rhomberg, Head of Marketing bei Kontiki.

        Intelligenter Reiseplaner
      
Die neue Website soll den Nutzern ermöglichen, die Suche nach der passenden Reise gezielt einzugrenzen. Ausgehend von ihren eigenen Träumen, gelangen die Besucher der Kontiki-Webseite mit Hilfe eines intelligenten Reiseplaners und den selektierbaren Highlights auf schnellem Weg zu ihren ganz persönlichen «Wow-Momenten».

        Die Nutzerbedürfnisse im Zentrum
      
Die Grundlagen für die neue Webseite wurden im Rahmen eines benutzerzentrierten Designprozesses erarbeitet, verdichtet und getestet. Dazu gehörten Interviews und Befragungen zu Kundenbedürfnissen bei Buchung und Reise sowie Usability Tests bei Vertretern der Zielgruppe.
Aus den Resultaten der Befragungen und den Tests entstand die neue Hauptnavigation mit den Menüpunkten «Faszination», «Inspiration» und «Nur mit Kontiki».
Hinter «Faszination» steckt eine intuitive Führung zu den persönlichen Wow-Momenten. Sie soll auf spielerische Weise den Kunden schnellstmöglich zu der perfekten Reise führen.
Neben den bestehenden Reiseblogs sind unter dem Thema «Inspiration» neu zahlreiche Erlebnisberichte aus dem zweimal jährlich erscheinenden Nordland-Magazin online zu lesen.
Bei «Nur mit Kontiki» erfahren die Kunden Details über den Mehrwert und die Zusatzleistungen, die Kontiki kontinuierlich ausbaut und weiterentwickelt.

        Anbindung an bestehende Systeme
      
Die neue Website hat eine schlanken Navigationsstruktur und an die Funktionen angepasste Informationstiefen. Grosse Vorteile für die Bewirtschaftung ergeben sich aus dem Einsatz von TYPO3 und der Anbindung an die Umsysteme für Onlinebuchungen und das Produktinformationsmanagement. Dadurch kann Kontiki die Inhalte selbständig einpflegen, unabhängig neue Angebote aufschalten und Reiseinformationen automatisiert anzeigen lassen.
Verschiedene Komponenten der Kontiki-Webseite: Reiseplaner, Reisedetails und Länderfakten. 
