
# СБУ разоблачает агентов спецслужб РФ, за провалы уволен начальник российского разведцентра

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sbu_razoblachaet_agentov_spetssluzhb_rf_za_provali_uvolen_nachalnyk_1684137)


        Контрразведчики СБУ за последнее время разоблачили ряд агентов, которые работали на 316 разведывательный центр ГУ ГШ ВС РФ. За провалы в оперативно-служебной деятельности его начальник, капитан 1 ранга Петр Каменщиков, уволен с должности.
      
Об этом сообщила пресс-служба СБУ.
«316 Центр русской военной разведки дислоцируется в Новороссийске Краснодарского края РФ. Его сотрудники принимали непосредственное участие в аннексии Российской Федерацией АР Крым в 2014 году и специализируются на проведении разведывательно-подрывной деятельности против Украины, в том числе обеспечивают разведывательной информацией оккупационные российские подразделения на востоке Украины», – сообщают в СБУ.
Контрразведчики СБУ установили, что Каменщиков возглавлял разведывательное подразделение с 2012 года и организовал системную работу по вербовке украинских граждан. Они пополняли агентурные сети для сбора разноплановой разведывательной информации, а также входили в агентурно-боевые группы для подготовки и проведения диверсионных акций на территории Украины.
Украинская контрразведка, начиная с 2014 года, успешно реализует меры по пресечению этой противоправной деятельности российской спецслужбы через выявления, задержания и привлечения к уголовной ответственности агентов иностранной военной разведки.
В ведомстве сообщают, что только во время последнего обмена по схеме «35 на 35», который состоялся 7 сентября 2019 года, в РФ было передано четырех разоблаченных контрразведкой и осужденных за государственную измену агентов 316 РЦ ГУ ГШ ВС РФ, а именно:
Радионова Антонина Петровна, 06.09.1969 г.р., гражданка Украины, военнослужащий Национальной гвардии Украины, задержана контрразведкой осенью 2017 года, осуждена по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК Украины к 4 годам лишения свободы;
Кореновский Дмитрий Евстафьевич, 18.03.1972 г.р., гражданин Украины, задержанный контрразведкой СБ Украины в июне 2018 года, находился под следствием по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК Украины;
Федоров Виктор Андреевич, 18.07.1969 г.р., гражданин Украины, задержанный контрразведкой СБ Украины в июне 2018 года, находился под следствием по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК Украины.
Ломако Юрий Николаевич, 1961 г.р., гражданин Украины, бывший военнослужащий ВСУ, задержан контрразведкой СБ Украины в декабре 2018 года, осужден по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК Украины к 5 годам лишения свободы;
По имеющимся у контрразведки данными, руководитель разведывательного подразделения капитан 1 ранга Петр Каменщиков, несмотря на значительный авторитет и положительные рекомендации руководства, за очевидный провал был уволен с занимаемой должности.
«Соответственно решается вопрос о привлечении Каменщикова и других сотрудников центра, непосредственно задействованных в разведывательно-подрывной деятельности против Украины, к уголовной ответственности по ст. 114 (шпионаж) Уголовного кодекса Украины. Сейчас одному из кураторов украинского направления 316 РЦ ГУ ГШ ВС РФ капитану 3 ранга Алексею Аненко СБ Украины уже направила пакет документов с подозрением о совершении этого преступления. Получение им подозрения подтверждено международным почтовым сервисом», – сообщают в СБУ.
Напомним, контрразведчики Службы безопасности Украины установили, что сотрудники ФСБ РФ в оккупированном Крыму заставляют украинских граждан, которые регулярно посещают временно аннексированную территорию полуострова, давать согласие на конфиденциальное сотрудничество.
