
# Михаил Бондаренко: Зарплаты чиновников и простых рабочих должны быть одинаковыми

Published at: **2019-11-06T13:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354622/)

5 ноября на телеканале «Беларусь 3» прошли дебаты кандидатов в «депутаты» от Гомельского-Советского округа № 34. В ходе своего выступления начальник главного управления идеологической работы, культуры и по делам молодежи Ирина Довгало назвала свою ежемесячную зарплату в 3600 рублей «справедливой». Она заявила, что ее доходы соизмеримы тому объему работы и степени ответственности, которые она выполняет.
Ситуацию для Charter97.org прокомментировал кандидат в депутаты по Мозырскому избирательному округу № 42 от Партии БНФ Михаил Бондаренко:
- Я считаю, что ее комментарий является непозволительным – такое вообще нельзя было говорить. Особенно с учетом того, какую работу выполняет она, а какую обычные рабочие – например, на стройке. Степень тяжести и ответственности просто несоизмеримы. И зарплаты, и пенсии должны быть на одном уровне – и у чиновников, и у простых работников.
По-моему, нынешние чиновники вообще ничего не делают и просто так получают свои огромные зарплаты. Никаких проявлений того, что они работают – нет. Если они в единичных случаях что-то и делают, то только во благо себя. Чтобы пропиариться и чтобы показать, какие они «хорошие».
Если вам понравилась статья, вы можете поддержать сайт Charter97.org следующим образом: ПОЖЕРТВОВАНИЕ ЧЕРЕЗ PAYPAL:
Ссылка:https://www.paypal.com/cgi-bin/webscr?cmd=_s-xclick&hosted_button_id=WPS4NY975YGSS&source=url РАСЧЕТНЫЙ МУЛЬТИВАЛЮТНЫЙ СЧЕТ ДЛЯ ПОЖЕРТВОВАНИЙ: Название банка: Bank Millennium S.A.Адрес: ul. Stanislawa Zaryna, 2A, 02-593, WarszawaIBAN: PL 97 1160 2202 0000 0002 1671 1123SWIFT: BIGBPLPWНазвание владельца счета: Fundacja “KARTA ‘97”Назначение платежа: Darowizna na cele statutoweСвязаться с нами можно по адресу charter97@gmail.com
