
# 강기정, 오늘 국회 회의 온다는데...나경원 올 이유 없어 거부

Published at: **2019-11-06T01:47:11+00:00**

Author: **김보연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110601434.html)

입력 2019.11.06 10:47 | 수정 2019.11.06 11:03 의원들도 성토… 정진석 "姜, 전두환 시절에도 없던 정치깡패", 심재철 "의원 시절에도 폭력하던 막장 수석"
자유한국당 나경원 원내대표가 6일 국회 운영위원회 청와대 국정감사 때 자신에게 고함을 치고 삿대질을 한 강기정 청와대 정무수석에 대해 "국회에 올 이유가 없다"고 말했다. 강 수석은 이날 오전 예정된 국회 예산결산특별위원회 전체회의에 노영민 대통령 비서실장을 대신해 출석하기로 했는데 받아들일 수 없다는 뜻이다. 강 수석은 지난 1일 운영위 전체회의에서 '북한 미사일이 우리에게 위협이 안 된다'고 하는 정의용 청와대 안보실장에게 나 원내대표가 "우기지 말라"고 하자 갑자기 끼어들어 "우기다가 뭐야"라며 나 원내대표에게 고함을 치고 삿대질을 했다.나 원내대표는 이날 당대표 및 최고위원·중진의원 연석회의에서 "그제(4일) 여야 원내대표 회동에서도 바른미래당 원내대표와 저는 강 수석이 더 이상 국회에 오는 것은 무의미하다는 말씀을 드렸다. 여당 원내대표는 아직 답이 없다"며 이같이 말했다.이명박 정부 청와대 정무수석을 지낸 정진석 의원은 강 수석에 대해 "전두환 정권 시절에도 저런 정무수석은 보기 어려웠던 역대급 정무수석"이라며 "정치깡패 같은 태도를 보이면서 신성한 국회를 모독했다"고 했다. 정 의원은 "(강 수석) 자체가 '노멀'한(평범한) 사람이 아닌 것 같다"며 "이건 대통령께서 사과하셔야 한다. 청와대 인적 쇄신이 시급하다"고 했다.심재철 의원은 "'강기정 막장 수석'은 국회의원 시절에도 폭력으로 숱한 물의를 빚은 적이 있다. 제 버릇 (개) 못 준다더니 똑같은 행동을 반복했다"고 했다. 신상진 의원은 "이런 사태를 놓고 대통령은 한 마디도 없다"며 "진실한 사과를 하고, 문제를 일으킨 참모들을 해임하고, 새로운 마음으로 나머지 임기 2년 반을 이끌어가지 않는다면 문재인 대통령은 국민들에 의해 외면·파면당할 수 있다. 임기도 못 채울 수 있다"고 주장했다.한편 나 원내대표는 정의용 실장이 "북한의 대륙간탄도미사일(ICBM)은 기술적으로 이동식발사대(TEL)로 발사하기 어렵다"고 거듭 주장한 데 대해 "안보에 대한 기초적 사실도 제대로 대답 못 하며 북한의 신형 (단거리) 4종 세트를 과소평가하기 바빴다"며 "미사일 방어가 어렵다는데도 억지를 부리며 명백한 안보 불안 덮기에 급급했다"고 했다. 이어 "북한의 도발을 옹호하는 안보실장, 안보 불안 감추기에 급급한 안보실장이 청와대 안보 컨트롤타워에 있는 것 자체가 우리 안보에 가장 큰 위협 요소"라고 했다. 그러면서 "청와대가 여전히 엄중함을 모르고 정 실장 옹호에 나섰다. 자료까지 내며 야당을 거짓말쟁이로 몰아갔다"며 "청와대는 국감에서 나타난 안보실장의 잘못된 인식, 잘못된 대응에 대해 반드시 그 책임을 물어줄 것을 다시 한번 촉구한다"고 했다. 좋아요 0
국회 찾은 강기정, '나경원이 국회 출석 거부한다' 하자 "허허허" 웃음 손덕호 기자 황교안 "野 원내대표에 끼어들고 고함… 오만한 靑·내각 전면 개편해야" 손덕호 기자
여야대치 더 급랭시킨 '버럭·삿대질' 강기정 수석 손덕호 기자 유승민 "文, 국감장서 野에 소리치고 삿대질한 강기정 해임해야" 김민우 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
