
# В Приморье заканчивают выпуск белух из «китовой тюрьмы»

Published at: **2019-11-05T03:25:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/ecology/2357374)


        ВЛАДИВОСТОК, 5 ноября, ФедералПресс. В приморской бухте Средней, где находится знаменитая «китовая тюрьма» сегодня начала погрузка оставшихся белух. Животных планируют вывезти в бухту Успения и там выпустить. Свободу в ближайшее время получат 50 морских млекопитающих.
      
В ближайшее время всех млекопитающих из приморской «китовой тюрьмы» в бухте Средней планируют выпустить. Животных уже загружают на суда, которые отвезут их в бухту Успения и там отпустят.
По словам зоозащитников, погрузка началась сегодня еще в 9:30 утра. К судну «Профессор Кагановский» подвинули отстойники, где содержатся самые молодые белухи. За сутки их всех погрузят и только потом судно отправится в путь.
Ранее выяснилось, что специалисты, которые занимаются выпуском белух, не стали брать на борт зоозащитников. Представители ассоциации «Свободу косаткам и белухам» собирались отправить в море своего наблюдателя, но в итоге для него не хватило места.
О 111 морских млекопитающих, запертых в «китовой тюрьмы», стало известно минувшей осенью. Животных планировали передать китайской компании для океанариумов. Однако компания-отловщик допустила ряд нарушений. После долгих разбирательств и даже вмешательства Владимира Путина власти приняли решение выпустить всех косаток и белух на волю.
Косатки уже в океане и постепенно приспосабливаются к жизни в дикой природе. В планах властей и экспертов – закончить процесс выпуска всех обитателей «китовой тюрьмы» к концу 2019 года. Однако, судя по всему, работы закончат раньше срока.

        Фото: vniro.ru
      
