
# Empresa del socavón en Paso Exprés edifica mini terminal en AICM

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Enrique Hernández | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/empresa-del-socavon-en-paso-expres-edifica-mini-terminal-en-aicm-4407513.html)

Epccor, una de las empresas del socavón de 2017 en el Paso Exprés de Cuernavaca, donde murieron un padre y su hijo, hoy tiene a su cargo obras en la Terminal 2 del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM).
Las autoridades de la terminal contrataron a esa empresa y a Sacyr para que construyan el Dedo L , un nuevo edificio, con salas de abordaje, siete posiciones de contacto y un pasillo que conectará directo a la sala 75 de la Terminal 2.
El contrato por 430 millones 993 mil pesos (con IVA incluido), del cual El Sol de México tiene copia, establece que las compañías presentaron la propuesta económica más baja y cuentan con la experiencia y personal especializado.
Epccor estuvo en el ojo del huracán hasta el último minuto del gobierno de Enrique Peña Nieto. En los carriles de una de sus obras, el Paso Exprés en Cuernavaca, se abrió un hoyo que cobró la vida de dos personas la madrugada del 12 de julio de 2017.
Ese día, el vehículo de Juan Mena López, de 56 años, y su hijo Juan Mera Romero, de 36 años, cayó en el socavón de¡ ocho metros de diámetro y más de 15 de profundidad.
Esa obra fue encomendada por la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), que encabezaba Gerardo Ruiz Esparza, a Aldesem y Epccor.
Las dos empresas recibieron un pago de mil 45 millones de pesos y suscribieron el contrato el 28 de noviembre de 2014.
“A partir del resultado emanado de la revisión técnica e investigaciones que la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) ha realizado en el tramo afectado del Paso Exprés, así como del dictamen de peritos independientes se han detectado fallas, anomalías y omisiones de servidores públicos, de las empresas del consorcio Aldesa-Epccor, así como de las empresas proyectistas, el coordinador del proyecto y la supervisora”, reveló el informe de la SCT.
En este momento, todas esas investigaciones son evaluadas por la Secretaría de la Función Pública (SFP).

        AMPLIACIÓN DEL AICM
      
El edificio que Sacyr y Epccor construyen en el AICM tiene una planta baja, un nivel principal y Mezzanine. En la planta baja del Dedo L se construirán las siete posiciones de contacto de la 75 a la 81, además de un área de circulación vehicular y subestación.
En el nivel principal se realizará la conexión con el Edificio Sala 75. En este piso se encontrarán las salas de abordaje de la puerta 75 a la 81 y cada puerta contará con un mostrador, lectores de pase de abordar, pantallas con información de vuelos y sistema de voceo.
En el tercer nivel, en un área de 850 metros cuadrados se ubicará el Mezzanine, entre las posiciones 78 y 79, que fungirá como sala de espera transitoria.
El plan de las autoridades del AICM es transformar las siete posiciones remotas actualmente en uso en Terminal 2, a las que llegan los pasajeros en autobuses, en igual número de posiciones de contacto. Con ello se incrementará la seguridad y calidad del servicio a los pasajeros.
Para la ejecución de esta obra, Sacyr y Epccor deberán llevar a cabo los trabajos en horario de 24 horas, para concluir a finales de diciembre.
