
# Qatar Airways : la Grèce et les 777X

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-qatar-airways-la-grece-et-les-777x-5215980.html)

Qatar Airways a signé un accord interligne avec la compagnie aérienne Sky Express, permettant à ses passagers d’accéder à 24 nouvelles destinations en Grèce. Le report à 2021 de l’arrivée des Boeing 777X l’obligera à conserver un peu plus longtemps ses Triple Sept les plus anciens.
L’accord réciproque à effet immédiat signé entre la compagnie nationale qatarie et le transporteur grec le 29 octobre 2019 permet aux passagers de Qatar Airways de réserver un billet d’avion vers « 24 nouvelles destinations passionnantes en Grèce, notamment Santorin, la Crète, Corfou et de nombreuses autres », en prolongation ses vols vers l’aéroport d’Athènes-Eleftherios Venizelos. En échange, les passagers de Sky Express (32 destinations en Grèce) pourront voyager « de manière fluide » vers Doha-Hamad International « et au-delà vers l’Asie, le Moyen-Orient et l’Australie ».
Akbar Al Baker, Président du Groupe Qatar Airways, a déclaré dans un communiqué : « grâce au plus grand réseau domestique en Grèce, cet accord avec Sky Express augmente considérablement notre capacité à connecter les voyageurs internationaux avec des destinations emblématiques à travers la Grèce, et renforce notre engagement à soutenir le l’industrie touristique de la nation » Pour le CEO de Sky Express Theodoros Krokidas, PDG de Sky Express, « de nouvelles opportunités commerciales sont ouvertes, offrant ainsi aux passagers une toute nouvelle gamme de destinations ».
Qatar Airways opère à Athènes depuis juin 2005, et a augmenté en 2015 ses liaisons avec la capitale grecque de deux à trois vols par jour afin de répondre à la demande croissante. En 2018, la compagnie de l’alliance Oneworld a ajouté Thessalonique et Mykonos en tant que deuxième et troisième portes d’accès « à cette nation méditerranéenne idyllique ». Sky Express est la compagnie à la croissance la plus rapide en Grèce, avec plus de 30.000 vols par an vers 32 destinations dans le pays opérés en ATR 42-500 et 72-500.
Côté flotte, M. Al Baker a déclaré lors du Trinity Forum à Doha qu’aucun autre Triple Sept ne sortira de la flotte d’ici 2021, date espérée pour le début des livraisons des soixante Boeing 777X attendus (dix 777-8, 50 777-9 plus des droits d’achats pour autant de 777-9). L’avionneur américain « a déjà annoncé leur report à 2021. Je m’attendais à un retard, mais pas à un retard aussi long », a déclaré le dirigeant selon ATW, expliquant que les 777X « sont destinés au remplacement de la flotte : nous voulons poursuivre notre croissance mais pas au prix de plus démissions de CO2. C’est pour cela que nous investissons dans les avions les plus modernes comme le 777X ». Qatar Airways opère actuellement 9 Boeing 777-200LR (plus 19 777F) et 48 777-300ER, d’une moyenne d’âge de 5,9 ans ; le plus vieux, un -300ER, a douze ans et est censé avoir une consommation de carburant supérieur de 12% au 777-9. Rappelons que ce dernier modèle remplacera aussi les Airbus A380, qui quitteront la flotte entre 2024 et 2028.
Outre les 777X, la flotte long-courrier de Qatar Airways attend trente 787-9 Dreamliner et une trentaine d’A350-1000 supplémentaires. Elle a aussi commandé 40 A321neo et dix A321LR.
@Qatar Airways
