
# Maradona comienza a conformar el equipo para un partido que será clave

Published at: **2019-11-05T14:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-11-54-0-maradona-comienza-a-preparar-el-equipo-para-un-partido-que-sera-clave-deportes)

El plantel de Gimnasia continúa trabajando en el predio de Estancia Chica de cara al partido del próximo domingo ante Aldosivi en Mar del Plata, esta vez con la presencia de su entrenador Diego Maradona.
El grupo realizó trabajos tácticos con pelota en la cancha 2, con el foco puesto en un compromiso clave contra un rival directo por la permanencia en Primera División.
El Tiburón tampoco atraviesa un buen momento y el Lobo deberá aprovecharlo para poder descontarle unidades y arrastrarlo hacia el fondo de la tabla de los promedios.
Es casi un hecho que el técnico no podrá contar con Horacio Tijanovich, quien fue informada por el árbitro del Clásico, Néstor Pitana, por una agresión contra Mariano Andújar. En este sentido, el DT buscará algunas variantes para reemplazarlo puesto que aún no puede contar con el lesionado Maximiliano Comba. El ingreso de Morales y el adelantamiento de Caire puede sor una posibilidad, mientras que la entrada de Jesús Vargas sería otra alternativa.
El cronograma que conformó el cuerpo técnico indica que mañana y el jueves habrá nuevos entrenamientos pero por la tarde y seguramente Maradona empezará a parar una probable formación titular pensando en el juego ante el Tiburón.
En tanto el viernes, la actividad volverá a ser matutina. Desde las 10, con un trabajo táctico, con el equipo definido. Además, se dará a conocer la lista de jugadores que viajarán rumbo a Mar del Plata. La preparación finalizará con un ensayo a las 9, donde se repasarán las jugadas de pelota detenida y tras el almuerzo se emprenderá el viaje en ómnibus rumbo a La Feliz.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
