
# Cô gái Thái Lan vô tư vừa lái xe vừa mặc nội y gây bão cộng đồng mạng

Published at: **2019-11-02T18:30:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/co-gai-thai-lan-vo-tu-vua-lai-xe-vua-mac-noi-y-gay-bao-cong-dong-mang-1028425.html)

Hành động vừa lái xe vừa mặc nội y của cô gái Thái Lan này đang gây phẫn nộ cộng đồng mạng.    
Cô gái Thái Lan vô tư mặc áo ngực khi đang lái xe ô tô. 
Trên mạng xã hội lan truyền đoạn video clip của một cô gái Thái Lan đang cầm lái ô tô nhưng ngang nhiên mặc nội y, kéo chiếc áo ngực từ bụng, thậm chí buông lái để chỉnh áo. Nhưng cô không hề cảm thấy ngại ngùng mà vẫn nói chuyện, cười đùa vui vẻ khiến cư dân mạng càng thêm bất bình. Một số người bình luận rằng, hành động này không chỉ nguy hiểm mà còn rất phản cảm. Cô nghĩ việc không mặc áo ngực ra đường là hay ho lắm sao? 
Thực tế, chuyện có nên mặc áo ngực hay không là điều nhiều phụ nữ băn khoăn. Cách đây một năm, một người phụ nữ đã dấy lên cuộc tranh cãi trên mạng xã hội khi hỏi rằng phụ nữ có cần mặc áo ngực khi đi làm? Cô nhấn mạnh rằng mình cảm thấy phụ nữ như đang bị ép buộc trong những chiếc áo ngực. Cô nói: "Tôi không nên mặc những thứ chỉ để người khác cảm thấy thoải mái và ngăn sự chú ý của đàn ông". Tuy nhiên không phải ai cũng đồng ý, thay vì không mặc áo ngực, nhiều người cho rằng cô gái này nên chọn cho mình một chiếc áo tốt hơn. 
Có người băn khoăn rằng có nhất thiết cần mặc áo ngực hay không?

        Lợi - hại khi mặc áo ngực
      
Từ miếng vải quấn khi chơi thể thao ở thời La Mã đến corset và áo ngực hiện đại, item này dần trở thành vật bất ly thân với phụ nữ. Không thể phủ nhận khi mặc áo ngực, phụ nữ sẽ tự tin hơn vào vòng một của mình, giúp trang phục mặc lên dáng hơn. Ngoài ra, áo ngực còn có chức năng nâng đỡ, hạn chế nguy cơ ngực bị chảy xệ, đặc biệt là khi tập thể dục, chạy bộ. 
Áo ngực giúp nâng đỡ vòng một của phái đẹp. 
Tuy nhiên, không mặc áo ngực cũng có nhiều lợi ích như giúp máu lưu thông tốt hơn, giảm nguy cơ ung thư vú. Khi bó sát cơ thể trong chiếc áo ngực đôi khi bạn sẽ cảm thấy khó thở, tức ngực bởi vậy mỗi khi được giải thoát khỏi nó, các cô gái đều cảm thấy thoải mái. Ngoài ra, không mặc áo ngực cũng sẽ giúp bạn tránh được những vết hằn ở khu vực quai áo. 
Không mặc áo ngực không chỉ thoải mái mà còn tránh được bệnh tật. 

        Mặc áo ngực như thế nào?
      
Có thể thấy, việc mặc và không mặc áo ngực đều có mặt lợi và hại riêng. Bởi vậy cách nhiều chị em lựa chọn là mặc áo ngực khi ra ngoài và thả rông vòng một lúc về nhà. Bạn hoàn toàn có thể lựa chọn những thiết kế áo ngực như bra thể thao, bralette để không cảm thấy khó chịu và gó bó. Ngoài ra, bạn hãy mặc áo ngực có kích thước vừa vặn, chất liệu mềm, thấm hút mồ hôi. Như vậy, việc mặc áo ngực sẽ không còn là điều khiến bạn không thoải mái. 
Bạn có nhiều lựa chọn áo ngực giúp mình thoải mái hơn khi mặc. 
