
# Ciudadanos propone implantar un portal de transparencia con todos los centros de salud de España

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ciudadanos-propone-implantarun-portal-de-transparencia-con-todos-los-centros-de-salud-de-espana)

ALICANTE (EP). La diputada de Ciudadanos (Cs) y candidata al Congreso por Alicante, Marta Martín, ha propuesto este domingo implantar un portal de transparencia que incluya los centros de salud, hospitalarios y de especialidades de España y que emplee tecnología 'big data' para valorar y comparar "el tiempo destinado a cada paciente, sistemas de compras o listas de espera, todo ello con el objetivo de mejorar la asistencia sanitaria".
Martín ha lanzado esta propuesta durante un debate con afiliados y simpatizantes, en el que ha defendido "la implantación de una tarjeta sanitaria única, una historia clínica compartida para evitar gastos superfluos y una receta electrónica que nos permita movernos por toda España en igualdad de condiciones", según ha explicado Cs en un comunicado. La parlamentaria ha insistido en que "es muy importante trabajar por una Sanidad eficiente, de calidad, universal y, sobre todo, que garantice un trato igual a todos los españoles".
El también candidato al Congreso de Cs Juan Ignacio López-Bas ha contado "en primera persona" que una persona que vive en la Comunitat Valenciana tiene acceso a distintos servicios o una cartera de vacunación "diferente que un vecino de Cataluña, aunque les separen pocos kilómetros". Ha denunciado además que "en esta corta legislatura" desde la Comisión de Sanidad del Congreso de la que ha formado parte ha comprobado que "está todo por hacer, por ejemplo, en coordinación de políticas entre el Estado y las comunidades autónomas". El candidato ha defendido la implantación de un Plan nacional de sanidad.
Martín ha criticado que PSOE y Compromís "han contribuido a engordar las listas de espera, pasando de 57.000 a 70.000 personas en solo cuatro años". Ha señalado este asunto como una cuestión "prioritaria" para Ciudadanos y ha abogado por una gestión sanitaria "eficiente con gente capaz que no utilice la Sanidad como espacio de colonización, como se ha hecho durante mucho tiempo para meter a enchufados o para generar sectarismo, como el PSOE en Andalucía, con listas de vacunas fantasmas". Martín ha alertado también "del intento de los nacionalistas de que el MIR sea autonómico".
