
# Чиста математика. Український стартап розробив систему передбачення майбутнього

Published at: **2019-11-01T09:24:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/made-in-ukraine/ukrajinskiy-startap-rozrobiv-sistemu-peredbachennya-maybutnogo-50051037.html)

Точність банківських прогнозів, за словами розробників, в деяких випадках перевищує 90%.
Прогнози подібної точності спираються на хороші математичні моделі. Їх розробив співзасновник Intelsoft Андрій Матвійчук, який працює професором кафедри економіко-математичного моделювання КНЕУ імені Вадима Гетьмана. Темою моделювання він займається останні 20 років.
Андрій Матвійчук придумав програмну платформу, яка сама будує моделі предсказательной аналітики. Завдяки цьому компаніям уже не потрібно тримати дата-саєнтістів високої кваліфікації.
«В середньому по ринку побудова однієї моделі у дата-саєнтістів займає кілька місяців. З нашим продуктом цей час скорочується до хвилин», — говорить Дмитро Ковальський, директор з маркетингу та продажу IntelSoft.
IntelSoft — це програмна платформа, яка кастомізується під задачу бізнесу. Виходить продукт, який включається в IT-інфраструктуру підприємства або налаштовується під використання через хмару. У нього свій інтерфейс, він з'єднується з внутрішніми і зовнішніми базами даних.
Всі рішення можуть бути повністю автоматизованими. Нові дані самі завантажуються в систему, вона самостійно перебудовує моделі і видає прогнозні звіти по тому чи іншому завданню.
За словами Андрія Матвійчука, на одному і тому ж масиві даних моделі, побудовані продуктом IntelSoft, показують приріст ефективності в мінімум 25% - в порівнянні з моделями, побудованими кваліфікованою data science командою.
У IntelSoft 4 компанії-клієнта, які ведуть по кілька проектів. Крім BNP Paribas Group, вони працюють з Ощадбанком, Першим кредитним бюро, Світовим Банком. «У нас той період, коли на підході велика кількість нових проектів — і клієнтів, і юзкейсов. Сарафанне радіо вже працює», — говорить Дмитро Ковальський.
Зараз IntelSoft оформлена в Україні, але думає над релокацією. Як каже Дмитро Ковальський, в Європі - тобто, на цільовому ринку — більше довіри саме європейській компанії.
