
# Mutare surpriză între multinaţionale, în mijlocul tăierilor de costuri: Xerox vrea să cumpere gigantul american HP, deşi are o capitalizare de piaţă de numai o treime

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ştefan Stan**

Original: [BusinessMagazin](https://www.businessmagazin.ro/actualitate/mutare-surpriza-intre-multinationale-in-mijlocul-taierilor-de-costuri-xerox-vrea-sa-cumpere-gigantul-american-hp-desi-are-o-capitalizare-de-piata-de-numai-o-treime-18546512)

Xerox se pregăteşte să facă o ofertă de achiziţie pentru gigantul american HP, potrivit WSJ. Boardul companiei a discutat marţi posibilitatea lansării ofertei, în condiţiile în care Xerox ar avea o linie de finanţare de la o bancă importantă, conform unei surse citate de WSJ.
Xerox are o capitalizare de piaţă de 8,05 miliarde de dolari, mai puţin de o treime din valoarea HP de 27,27 mld. de dolairi.
Posibila tranzacţie vine într-o perioadă când ambele companii se uită la măsuri de reducere de costuri, iar o potenţială achiziţie ar duce la economii de peste 2 miliarde de dolari. La finalul lunii trecute, HP a anunţat că va disponibiliza până la 9.000 de persoane până la finalul anului fiscal 2022, ca parte dintr-un plan mai amplu de restructurare. HP are în total 55,000 de angajaţi la nivel mondial. 
De asemenea, Xerox a anunţat marţi că va vinde cu 2,3 miliarde de dolari 25% din participaţia în Fuji Xerox, joint-venture-ul creat între Fujifilm şi Xerox,. 
HP Inc. România, subsidiara locală a companiei ame­ricane cu acelaşi nume, unul dintre cei mai mari producători de computere, imprimante şi furnizori servicii de IT din lume, şi-a mărit echipa cu 30% în ultimii trei ani, ajungând la peste 1.300 de angajaţi în prezent. 
