
# В России не реализовали концепцию развития до 2020 года, пишет «РБК». Она обещала рост ВВП и реальных доходов населения

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/02/v-rossii-ne-realizovali-koncepciyu-raz/)

Россия не смогла достичь показателей, заложенных в концепции социально-экономического развития страны до 2020 года. Большая часть прописанных в ней пунктов оказалось не выполнена, некоторые из них фактически продлили и сделали «национальными целями», закрепив в «майском» указе президента Владимира Путина в 2018 году. Об этом пишет «РБК».
Концепцию разработало Минэкономразвития и утвердило правительство в 2008 году. Там, в частности, говорилось, что в 2015-2020 годах Россия должна войти в пятерку стран-лидеров по объему ВВП. Однако по итогам 2018 года Россия находится на шестом месте, отмечает «РБК».
К тому же в документе ставилась цель вывести российскую экономику «на траекторию долгосрочного устойчивого роста со средним темпом около 6,4–6,5 % в год». Таких показателей планировали достичь за счет повышения эффективности человеческого капитала, создания комфортных социальных условий, либерализации экономических институтов. Достичь данных показателей также не получилось: среднегодовой рост ВВП в 2014-2018 годах составил 0,5 %. А в 2019-2020 годах, по прогнозу Минэкономразвития, рост составит 1,3-1,7 %.
Реальные доходы населения, согласно концепции, должны были вырасти к 2020 году на 64-72 % по сравнению с 2012 годом. В 2007-2013 годах они выросли в общей сложности на 22 %, а с 2014 года стали сокращаться. По сравнению с 2012 году, в третьем квартале 2019 года реальные доходы россиян меньше примерно на 5 %, пишет «РБК».

        Концепция развития России до 2020 года оказалась невыполнимойrbc.ruРост ВВП на 6,5 %, радикальное сокращение бедности, увеличение инвестиций в человеческий капитал — такие цели ставились более десяти лет назад в Концепции развития России до 2020 года. РБК изучил, что получилось, а что нет
      
