
# Vorm-Derby: Hertha-Fanssorgen für Gänsehaut-Moment

Published at: **2019-11-02T10:55:28+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/bundesliga-bild-countdown-zum-10-spieltag-65768906.bild.html)


        Massig Meisterkampf und zwei Derbys am 10. Bundesliga-Spieltag heute!
      
Gleich acht Top-10-Klubs der Tabelle (alle innerhalb von nur fünf Punkten) sind heute im Einsatz, darunter gibt es drei direkte Duelle im Massen-Meisterkampf.Die Bayern müssen in Frankfurt ran, Dortmund empfängt den VfL Wolfsburg. Hinzu kommt das Rhein-Derby zwischen Leverkusen und Gladbach.

        Und: In Berlin kommt es um 18.30 Uhr zum ersten Stadtduell zwischen Hertha und Union in der Bundesliga!
      
BILD liefert Ihnen alle Infos zum Fußball-Samstag: 18 Reporter berichten für Sie live aus den 6 Stadien! Hier bekommen Sie die wichtigsten News, Hintergründe und Beobachtungen.
neue Meldungen
reload
Rund 2 500 Hertha-Fans stimmten die Profis nach dem Abschluss am Freitag auf das Stadt-Derby ein, sorgten für Gänsehaut bei Spielern und Trainer.
Wie die Aktion ablief und warum sie auch einen faden Beigeschmack hatte, lesen Sie HIER.
11.40 Uhr
Bayerns Javi Martinez ist nach muskulären Probleme mit nach Frankfurt geflogen und einsatzbereit. Der Spanier könnte neben Landsmann Thiago auf der Sechs spielen.
Alle Infos und Aufstellungen zum 10. Spieltag gibt's HIER.
11.29 Uhr
Vor der Partie zwischen Leverkusen und Gladbach (heute, 15.30 Uhr) können sich Fans für die Deutsche Knochenmarkspenderdatei (DKMS) registrieren lassen. Ab 12 Uhr führen der Fan-Dachverband „Nordkurve 12“ und die „Ultras Leverkusen“ vor der Kneipe „Stadioneck“ (Bismarckstraße) eine Typisierungs-Aktion durch. Zwei weitere Stände gibt es im Stadion in der Umlaufebene Nord sowie im Westen auf der Piazza. Zudem können Pfandbecher als Spende für die DKMS abgegeben werden, auch im Gästebereich werden entsprechende Behälter aufgestellt.
10.54 Uhr
Das Hertha-Team spaziert vom Mannschaftshotel „Palace“ am Breitscheidplatz wenige Meter rüber zum Berliner Zoo. Dabei greift sich Trainer Ante Covic (44) nochmal Spieler für Einzelgespräche.
Weitere Meldungen laden
