
# Шоумен Молочный рассказал о толпах фашистов в Киеве

Published at: **2019-11-07T22:32:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4158056-shoumen-molochnyi-rasskazal-o-tolpakh-fashystov-v-kyeve)

Украинский артист, сопродюсер скетч-шоу Файна Юкрайна Андрей Молочный заявил, что по Киеву толпами ходят фашисты. Соответствующее сообщение появилось на неофициальной странице Молочного в Instagram в среду, 6 ноября.
Хотя страница не имеет официального подтверждения, на нее подписаны 300 тысяч человек, среди которых и звезды шоу-бизнеса.
Молочный в сообщении выражает надежду, что "Киев будет очищен от фашисткой нечисти, от нелюдей" и что памятники Второй мировой войны перестанут порочить.
"Еще пять лет назад, я не писал об этом, не выкладывал такие посты. Ведь еще пять лет назад я даже и подумать не мог, что по Киеву толпами будут ходить фашисты. Я даже представить себе не мог, что будут оскверняться памятники героям Великой Отечественной войны. Что будут сносить памятники Жукову и Ватутину", – говорится в заявлении.
Кроме этого, Молочный заявляет, что в Киеве "на День Победы 9 мая молодежь оскорбляет ветеранов, а сотрудники полиции не только не пресекают такие действия, а сами способствуют этому, заставляют ветеранов и даже детей снимать пилотки с красными звездами".
Артист Молочный, который после Революции Достоинства переехал жить из Украины в Россию, затронул и тему российско-украинской войны.
"... Что будет война, и будут гибнуть много людей, наших людей! Старики, женщины и дети, наши дети! Я много чего не мог себе представить, и даже сейчас, перечитывая написанное, я не могу поверить, что это происходит в действительности, мне кажется, что это кошмарный сон, который длился долгие годы..." – заявил Молочный.
Он также сообщил, что его прадед прошел всю войну в составе Первого Украинского фронта под командованием Николая Ватутина и Георгия Жукова. И теперь артист за эту память "будет держаться зубами".

        Зеленский рассказал о связях с российскими артистами
      
Ранее российский комик Слепаков попал в базу Миротворца за "сознательное нарушение государственной границы Украины с целью проникновения в аннексированный Россией Крым".
