
# Годовщина смерти Гандзюк: в Евросоюзе заявили, что «дело не забыто»

Published at: **2019-11-04T19:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/smert-gandzyuk-evrosoyuz-zayavil-chto-delo-ne-zabyto-50051585.html)

Об этом сказано в заявлении представительства ЕС в Украине в Twitter.
По словам комиссара ЕС по вопросам европейской политики соседства и переговоров о расширении Йоханнеса Хана, заказчики до сих пор не привлечены к ответственности.
В ЕС подчеркнули, что безопасные условия для активистов гражданского общества должны быть гарантированы в Украине.
Напомним, что 4 ноября, годовщина смерти активистки и сотрудницы мэрии Херсона Екатерины Гандзюк.
Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года. Официальная причина смерти: полиорганная недостаточность, химические ожоги с привлечением 30−39% тела; нападение с использованием химического вещества с целью убийства или нанесения повреждений.
31 июля 2018 года в Херсоне на нее было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате активистка получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела).
В нападении на Гандзюк подозреваются пять человек: Владимир Васянович, Никита Грабчук (ему инкриминируют непосредственно исполнение), Виктор Горбунов, Вячеслав Вишневский и Сергей Торбин.
Все, кроме Торбина (он — возможный организатор), признали свою вину и рассказали, что согласились совершить нападение за денежное вознаграждение.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пяти обвиняемых и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
