
# “House of the Dragon”: diez claves sobre la dinastía Targaryen de “Game of Thrones”

Published at: **2019-11-03T23:48:53+00:00**

Author: **CulturaOcio/Europa Press**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/medios/house-dragon-diez-claves-sobre-la-dinastia-targaryen-de-game-thrones-articulo-889447)

Tras la repentina cancelación de la precuela de “Game of Thrones” (Juego de Tronos) protagonizada por Naomi Watts, HBO confirmó la puesta en marcha de completa de “House of the Dragon”, otra precuela centrada en la Casa Targaryen, una de las más dinastías emblemáticas de la aclamada serie. (Recordar: "Game of Thrones", la mejor serie de drama de los Emmy 2019).
Con este movimiento, el estudio ha apostado por el proyecto de Miguel Sapochnik, director habitual de la serie creada por Dave Benioff y D.B. Weiss, que explorará los orígenes de la casa de la que forma parte Daenerys y sus primeros días en Poniente. Una historia para la que conviene repasar algunos datos de la familia venida de Valyria.

        Fuego y sangre
      
El escudo de la casa es un dragón rojo de tres cabezas sobre un fondo negro, y el lema de los Targaryen es 'Fuego y sangre', haciendo referencia a su estrecha relación con los dragones. Este es, también, el título del último libro de George R.R. Martin en el que el creador de este universo y autor de la saga Cancion de Hielo y Fuego relata cómo montados en sus dragones, conquistaron los Siete Reinos.

        Gobernaron Poniente durante tres siglos
      
Después de la llegada de Aegon el Conquistador a Poniente, acompañado de sus dos hermanas y sus tres dragones, los Targaryen fueron los monarcas indiscutibles durante más de 300 años. Algo que se mantuvo hasta el reinado de Aerys II, apodado como el Rey Loco, que vio cómo Robert Baratheon le arrebató el Trono de Hierro a su familia y acabó con sus descendientes... excepto Daenerys. Es ahí donde arranca la historia relatada en Juego de tronos.

        Grandiosos... o locos
      
Precisamente, el Rey Loco destacó por su irracional maldad, como lo hicieron tantos otros Targaryen que le precedieron. Ocurrió con Maegor el Cruel, pero también con Viserys, el hermano de Daenerys, y la propia Madre de Dragones, que terminó con el mismo y triste destino de su padre: la locura.

        Una moneda al aire
      
Hay un dicho en Poniente que afirma que cada vez que nace un Targaryen, se lanza una moneda al aire, y según de qué lado caiga, será grande o estará loco. Algo que parece cumplirse por lo visto en la serie: Rhaegar parecía destinado a ser un gobernante benévolo, mientras que Daenerys terminó sucumbiendo al terror.
Precisamente, este dicho es el que pronuncia Varys en uno de los momentos críticos de la última temporada de la serie, cuando Daenerys ya parece haber sucumbido a la locura y está a punto de abrazar el funesto legado de sangre y fuego de sus ancestros

        Incesto
      
Una particular costumbre Targaryen es que muchos de sus descendientes nacen de las relaciones interfamiliares: es el caso de Aerys II, casado con su hermana Rhaella. De hecho, tendría mucho sentido que la locura de los Targaryen derivara de sus relaciones incestuosas.

        Su vínculo con los dragones
      
Hasta donde se sabe, los Targaryen, como linaje procedente de la Antigua Valyria, son los únicos capaces de domar a los dragones y, por tanto, de montarlos. De ahí la sorpresa de que Jon Snow pueda montar sobre Viserys, algo que, más tarde, se revela como lógico, ya que, en realidad, es Aegon Targaryen, hijo legítimo de Rhaegar, y por tanto tiene antepasados valyrios. ¿Habrá alguno más entre las casas nobles de Poniente?
En los libros se dice, además, que una vez que el dragón y el jinete se han unido, ese dragón no permitirá que nadie más lo monte mientras su jinete esté vivo, sin importar el grado de confianza que esa persona adquiera con el dragón.

        ¿Sangre de dragón?
      
Además de ser jinetes de dragones, los Targaryen también son capaces de sobrevivir al fuego. Así ocurre con Daenerys Targaryen al final de la primera temporada, cuando se introduce en la pira funeraria de Khal Drogo y sale ilesa de las llamas.
Pero este axioma de que los Targaryen son totalmente inmunes al fuego, tiene sus matices. En la primera temporada el propio Jon Snow, que en realidad es Aegon Targaryen, hijo del principe heredero Rahegar, se quemó la mano de forma bastante grave en una lucha en el Castillo Negro. Tampoco hay que olvidar la Tragedia de Refugio Estival, que sucedió 40 años antes de que arranque la trama de la serie, en la que murieron varios miembros de la familia Targaryen en un incendio, incluido el rey Aegon V, el abuelo de Daenerys.

        Apariencia etérea...
      
El tono pálido y blanquecino de los Targaryen es bastante habitual, así como sus cabellos claros. Algo potenciado en los libros de George R.R. Martin, que añaden a estas características físicas el violeta como particular color de ojos, haciendo que su llamativo aspecto lo sea aún más.

        ...Pero no la de todos
      
Esta descripción, sin embargo, no se corresponde a la de uno de los últimos Targaryen vivos tras el final de Juego de Tronos. Es el caso de Jon Snow/Aegon Targaryen, con una apariencia mucho más cercana a la de los Stark. Algo que se explicaría por su parecido con Lyanna Stark, su verdadera madre, de cabello negro y ojos oscuros.

        Forjaron el Trono de Hierro
      
Lo que no da lugar a dudas, más allá de su salud mental y su juicio, es que los Targaryen, más concretamente Aegon el Conquistador, son los que crearon el Trono de Hierro y unificaron Poniente. El Rey Targaryen forjó con las espadas de los enemigos rendidos fundidas por fuego de Balerion el Terror Negro el símbolo de poder, y destrucción, que dominó Poniente durante siglos.
889447
2019-11-03T18:48:53-05:00
article
2019-11-03T18:53:42-05:00
lcontreras_78
none
CulturaOcio/Europa Press
Medios
“House of the Dragon”: diez claves sobre la dinastía Targaryen de “Game of Thrones”
92
6346
6438
