
# Se complica la salud de Pablo Lescano y crece la preocupación entre sus fanáticos

Published at: **2019-11-06T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/espectaculos/2019/11/6/se-complica-la-salud-de-pablo-lescano-crece-la-preocupacion-entre-sus-fanaticos-340257.html)

En los últimos días, los fanáticos de Pablo Lescano se preocuparon por la salud del cantante luego de que se suspendiera varios shows que iba a dar el fin de semana último. Según informaron desde el entorno del músico, el motivo de las cancelaciones fue el delicado estado de salud del cantante.
"Lamentamos informar que el espectáculo de Damas Gratis programado para el próximo sábado 2 de noviembre de 2019 en el Parque de Lomas (Lomas de Zamora) fue suspendido por razones de salud que le impiden a Pablo Lescano presentarse y brindar dicho show", informó a través de un comunicado la productora Impronta Music.
Ahora, se conoció nueva información sobre el difícil momento que atraviesa Lescano. El artista, según contó la periodista Mercedes Cordero en Los Ángeles de la Mañana, está internado en un centro de Tortuguitas. "Esto se inicia aproximadamente entre el viernes 18 y el sábado 19, junto a su esposa ( Cecilia Calafell) y un matrimonio amigo en la Bizarra Fest, una fiesta", señaló Cordero. " Ya venían prendiéndose algunas alarmas, y estaba el tema de que había abandonado el programa de Susana (Giménez), pero hasta ese viernes estaba todo más o menos controlado", agregó.
"Pablo llegó a esa fiesta de tan buen humor que incluso se subió al escenario y accedió a cantar con Tambó Tambó, otro grupo muy conocido", contó la periodista. Sin embargo, entrada la madrugada, las cosas se complicaron porque "unas horas después, se desató una discusión con su esposa". Así, Cordero contó que el sábado 19 Lescano debió suspender cuatro shows. "El domingo 20 se va para Tropitango en General Pacheco, su lugar en el mundo de la bailanta. Él es de San Fernando y genuinamente cuando tiene ganas de salir y pasar un rato con amigos ese es su lugar, y a partir de ahí entra en una pendiente abajo. Su última aparición pública fue el lunes 21, tenía un show pactado en Pinar de Rocha para una fiesta muy importante. A las 15.30 de ese día, el representante llamó a los organizadores del evento y les dijo 'no te puedo garantizar que Pablo vaya a asistir'", continuó Cordero.
Por último, la periodista añadió: "Finalmente, a las 3 de la mañana, (Pablo) llegó al lugar y cumplió con su compromiso. Veinte minutos lo tuvieron completamente aislado, cosa que es bastante raro porque él es una persona muy accesible a sacarse fotografías con los fanáticos", detalló.
