
# В Черкесске машину прихожан мечети закидали салом и свининой

Published at: **2019-11-04T01:20:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/karachay_cherkess_republic/379582/)


        Местные жители предположили, что кто-то решил так отомстить людям за неправильную парковку автомобиля
      
Черкесск, 3 ноября. В КЧР в Черкесске неизвестный забросал машину прихожан салом около мечети и засунул кусочки свинины в ручки автомобиля, пока хозяева молились. Владельцы машины сообщили об этом в "Инстаграм" на странице kchr09:
- Вчера приехали на Джума намаз в городскую мечеть. Машину оставили неподалеку. Было ясно, что приехали в мечеть. Вроде бы постарались никому проезд не загораживать... Когда вышли, сразу внимания на состояние автомобиля не обратили, сели и уехали. Чуть позже заметили, что вся машина в маленьких кусках сала, даже под дверными ручками напихали куски, специально чтобы человек, который потянет ручку двери, измазался. Не поленились и поехали на то место, где оставляли машину - там повсюду были кусочки сала! Братья, будьте осторожнее и внимательнее, дай, Аллах, чтобы это не было сихром или колдовством, может, просто напакостили.
Многих подписчиков эта история буквально шокировала:
- Если нет камер видеонаблюдения, советую кому-то посторожить это место. Тот, кто один раз это сделал, сделает и второй. Объяснений, на мой взгляд, может быть несколько: 1) кто-то специально хочет разжечь конфликт; 2) напакостивший человек - неадекватен, испытывает религиозную нетерпимость и просто выражает свое отношение подобным образом; 3) если испачкали только одну машину, значит, кто-то имеет что-то против владельца машины.
- Возможно, это сихр, который приносят джинны... Я допускаю это, т.к. видела подобный случай у знакомых.
- Ужас, безбожники! Найти и наказать!
Ранее "Регион online" сообщал о том, как в КЧР после смерти в горах пропавшего мужчины собирают спасательный отряд. В будущем с помощью него будет проще искать исчезнувших людей.
Читайте нас в    News
