
# Готовим дом и участок к зимовке

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/articles/2019/11/01/gotovim-dom-i-uchastok-k-zimovke)

Вот и пришла пора прощаться с активными дачными работами: весь урожай собран, грядки перекопаны, а сад и цветники готовы к зиме. В предстоящие выходные стоит заняться подготовкой к зимовке дома, участка и коммуникаций.

        Водопровод
      
Если вы не планируете использовать его зимой, то воду из труб необходимо слить. Продвинутые дачники рекомендуют продуть трубы автокомпрессором: нужно создать давление 3 — 4 атмосферы и открыть один из кранов коллектора — под давлением воздуха вода выйдет из трубы. Для сохранности трубопровода на улице и в неотапливаемых комнатах оставьте вентили приоткрытыми, а смесители демонтируйте. Также не забудьте слить воду из фильтров.
При недостаточно глубоком залегании трубы необходимо утеплить. Для этого над местом, где проходят трубы, положите листы пенополистирола или пенопласта и зафиксируйте, придавив кирпичами и прикопав.

        Грызуны в доме
      
Весной убирать последствия нашествия грызунов из комнат не придется, если заранее провести генеральную уборку, убрав все съестное. Порой достаточно одного огрызка яблока за диваном, чтобы незваные гости захватили весь дом.
Все съестные припасы (крупы, сахар, макароны) следует переложить в герметичные стеклянные или металлические банки. Кстати, тонкие пластмассовые крышки не всегда способны остановить грызунов, поэтому выбор лучше сделать в пользу стеклянных крышек. А часть дачников и вовсе закатывают на зиму крупы обычными металлическими крышками.
Плюс можно по всему дому разложить сухие травы, отпугивающие грызунов: пижму, полынь, аптекарскую ромашку, кинзу, пиретрум девичий и т. д. Кстати, стволы молодых деревьев можно обвязать этими травами — мышам придется не по вкусу. Нет домашних животных и маленьких детей? Смело раскладываем по углам дома и всех дачных построек отраву.

        Зима без плесени
      
Подушки, одеяла, постельное белье, шторы, скатерти — все это нужно постирать и высушить. Крупные вещи достаточно подержать в горячей, но сухой бане. Складывая чистые принадлежности в шкаф, переложите их силикагелем (в пакетиках) и саше (то есть ароматизированными подушечками; также подойдут ветки можжевельника или лаванды), чтобы ткань не прела.
Не стоит упаковывать белье от пыли в полиэтиленовые пакеты — вещи быстрее приобретут запах плесени. В неотапливаемом доме влажность высокая, поэтому позаботьтесь о проветривании комнат перед отъездом.
Ковры и дорожки стоит встряхнуть и оставить в развернутом виде: меньше риска, что плесень их испортит. Плюс зимой, когда будете навещать дачу, не забудьте их почистить на снегу.

        Бытовые приборы
      
Все приборы, которые вы оставляете на зимовку, нужно обязательно отсоединить от электросети. И учтите, что бытовую технику нельзя оставлять рядом с отопительными приборами! А еще учтите, что бытовая техника не должна хорошо просматриваться с улицы через окна: можете привлечь воров.
Холодильник необходимо разморозить, и проследите, чтобы в нем не осталось влаги (она должна вытечь из сливного отверстия). Затем тщательно вымойте все поверхности внутри и просушите при открытой двери. Резинку-уплотнитель на дверцах обильно смажьте любым кремом для рук, чтобы не потрескалась. Уезжая, дверцы оставляйте приоткрытыми — это предотвратит появление плесени и неприятного запаха.
Если не боитесь оставлять телевизор зимой на даче, подготовьте его к вашему длительному отсутствию. Вытащите батарейки из пульта (они могут протечь), отсоедините от аппарата все кабели и упакуйте телевизор в сухой материал (ткань, бумагу). Когда будете приезжать на дачу зимой, не включайте телевизор в розетку сразу же — ему нужно время, чтобы «согреться». В противном случае из-за конденсата, скопившегося внутри, может произойти короткое замыкание.
Микроволновку и прочую кухонную утварь также стоит хорошо вымыть и просушить. Как легко отмыть микроволновку от жира? Наполните емкость водой, добавьте 1 ст. л. лимонной кислоты (или сок одного лимона). Поставьте посуду в микроволновую печь на 5 — 15 минут (время работы зависит от степени загрязнения). После выключения прибора выньте посуду и протрите внутреннюю поверхность печи. Если кое-где остаются пятна жира, протрите их тряпочкой, смоченной в этом же растворе. Вместо лимона можно использовать соду (1 ст. л. на 500 мл воды), 70-процентный уксус (2 ст. л. на 500 мл воды) или корки одного-двух апельсинов на 500 мл воды.

        Инструменты
      
Не стоит оставлять без внимания гараж и сарай: пришло время сделать уборку — избавьтесь от всего ненужного. Плюс моем, чистим, точим и смазываем все дачные инструменты и убираем их на хранение. Весной будет проще найти нужное.
Обращаем внимание и на хранение незаменимых помощников — косилок, электропил и другой техники: ориентируемся на рекомендации производителя в инструкции.
Отдельная тема — это хранение велосипеда на даче. В идеале его нужно подвесить и снизить давление в шинах. Но если колеса все же будут соприкасаться с полом, то максимально накачайте шины и проверяйте их зимой. Кстати, все детали тоже лучше смазать машинным маслом. А заодно им же обработать все дверные петли в доме и других дачных строениях, и не забудьте смазать замки.

        Как уберечь дачу от воров?
      
Лучший вариант — увезти все самое ценное с дачи, особенно если дачный участок расположен рядом с городом и вы не планируете на нем появляться до весны. В этом случае деревянными листами при помощи металлических планок заколотите окна и двери: сведете к минимуму риск увидеть весной разбитые стекла и выломанные двери.
Даже если воровство в вашей деревне или поселке не процветает, то все равно лучше убрать с глаз все, что может привлечь воришек. Это касается не только дома, но и участка.
В любом случае, если вы до сих пор не знакомы с соседями, то обменяйтесь телефонами, чтобы незамедлительно сообщить или узнать обо всех изменениях на участках и в домах.

        Снег на пользу
      
Вспоминаем основные правила обращения со снегом, чтобы он принес пользу нашим многолетним растениям.
На многолетних травянистых растениях (например, на клубнике) нужно задерживать снег, а плодовые деревья и кустарники буквально окучивать снегом, сгребая его к основанию ствола. Для этого можно использовать снег, снятый с дорожек. Особое внимание при укрытии снегом уделяют вишне и сливе. Чем выше слой снега у плодовых деревьев, тем надежнее перезимуют корневая шейка и ствол. Клумбы с декоративными многолетниками также следует укрывать снегом, при необходимости подновляя покров.
А вот озимые посевы, наоборот, нужно освобождать от излишнего снега (слой до 30 — 50 см оптимален), поскольку излишняя влага при оттепели ведет к выпреванию семян. Кстати, не стоит ходить по газонной травке, пока слой снега не достигнет хотя бы 10 см, иначе трава может оказаться испорченной, с бурыми пятнами. Не следует оставлять поверх газона и большие сугробы — весной излишняя влага способна навредить. Вот уж где снег точно нужен, так это в поликарбонатной теплице, поэтому не ленитесь и активно набивайте ее снегом.
Полина Удовиченко
