
# Plantean a ANC afinar inteligencia estratégica

Published at: **2019-11-04T12:08:11+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/plantean-a-anc-afinar-inteligencia-estrategica/)

El coronel del Ejército (r), Humberto Nieves, consignó una propuesta ante la Asamblea Nacional Constituyente (ANC) para afinar, en el nuevo texto de la Carta Magna, todo lo relacionado con la inteligencia estratégica de la nación.
En ese sentido, Nieves presentó artículos para que sean tomados en cuenta a la hora de modificar el título 7° de la Carta Magna que versa sobre la seguridad de la nación. Todo ello surgió del debate en el postdoctora de Gestión e Investigación que Nieves cursa en la UCV.
La vigente Constitución señala que “la seguridad de la nación es competencia esencial y responsabilidad del Estado”. “Allí no se define qué debe entenderse por seguridad de la nación”, acotó Nieves en visita a Últimas Noticias. “Hay que afinar esos conceptos y precisar que estamos construyendo el Estado Nacional Bolivariano con sus objetivos nacionales bien definidos”, apuntó.
Una vez aclarado estos puntos en el nuevo texto constitucional, Nieves propone crear el Sistema de Inteligencia Estratégica “basado en el conocimiento de las amenazas en contra de los objetivos nacionales”. Nieves recordó que en 2016 y 2017 el presidente Nicolás Maduro ordenó establecer un sistema de inteligencia estratégica para atajar las amenazas.
“Toda esta batalla se gana con inteligencia estratégica, nos dijo el Presidente el 28-12-16”, refirió Nieves quien aclaró que actualmente existen alrededor de 400 entes que producen inteligencia pero de manera desintegrada.
