
# Одно из самых загадочных событий II мировой войны

Published at: **2019-11-04T21:54:10+00:00**

Author: **Didja**

Original: [tempelhof.d3.ru](https://tempelhof.d3.ru/odno-iz-samykh-zagadochnykh-sobytii-ii-mirovoi-voiny-1871963/)

Рудольф Гесс. Этого человека не получится назвать просто одним из сподвижников Гитлера. Многие очевидцы тех событий, как и историки называют его самым старым, самым верным и самым фанатичным товарищем фюрера. Именно ему Гитлер зачитывал "Майн Кампф" в тюрьме, именно с ним бок о бок Гитлер прошёл практически весь свой путь. Начиналось всё в 1920 году, Рудольф Гесс вступил в НСДАП и получил членский билет за № 1600. То есть он даже пешкой тогда не был, он был никем, тысяча шестисотым в мелкой, маргинальной партии. О Гитлере тогда знало полтора человека, в основном постоянные посетители мюнхенских пивных. О Гессе не знал вообще никто. Но так получилось, что оба эти человека сыграли огромную роль в истории человечества: один в качестве фюрера немецкого and more мира, другой — в качестве, как бы сейчас сказали, "духовника", которого фюрер ценил, как никого другого.Как так получилось, что эти два человека настолько сошлись, что Гитлер буквально влюбился в Рудольфа? Абсолютно точно этого не знает никто. По воспоминаниям Карла Майра, Гесс оказывал на Гитлера особое влияние, он был его "первым и самым успешным ментором". Перед каждой важной речью Гитлер и Гесс уединялись, и Гессу каким–то образом удавалось привести Гитлера в то неистовое состояние, в котором он потом выходил к толпе. Со временем Гесс стал для Гитлера незаменим, они часто и подолгу беседовали во время совместных прогулок, обсуждая имиджевые стратегии партии. Гесс сопровождал Гитлера во всех поездках.Существуют версии и о сексуальной близости Гитлера и Гесса (одно время за Гессом даже закрепилась кличка "фройляйн Гесс", любовница Гитлера), ведь Гесс был очень "смазливым", статным, привлекательным молодым человеком, интеллектуалом и художником, офицером и поэтом. Эти версии не подтверждены, однако тягу Гитлера к страстным, полным энергии немецким юношам отрицать невозможно. Было ли это подавленное гомосексуальное влечение или что–то иное, разобраться сейчас уже нереально. Да и рассказать я хотел не об этом. Этим вступлением я хотел коротко и понятно разъяснить, насколько важным человеком был Гесс для Гитлера. 1941 год. У Гесса и Гитлера к тому моменту случались подъемы и спады в отношениях. Скажем, умилительная история про красную лестницу. Дело в том, что Гитлер считал себя большим знатоком и ценителем прекрасного, в частности, архитектуры. Во времена расцвета рейха все фавориты Гитлера пытались выпендриться перед фюрером, демонстрируя свои архитектурные изыски. "Отстроился" и Гесс. Комплекс, в котором разместилось его ведомство, занимал в Берлине целый квартал. Гитлер приехал на новоселье, но, увидев гигантскую парадную лестницу красного цвета, тут же повернулся и ушел. Позже недоброжелатели Гесса, ликуя, передавали слова фюрера: "Гесс начисто лишен художественного чутья, и я больше никогда не позволю ему самому заниматься архитектурой. Он в этом нихрена не смыслит!"Помимо того, Гесса активно подсиживали другие приближённые Гитлера, многим из которым он был как кость поперёк горла. Но в любом случае Гесс оставался ближайшим сподручным Гитлера, если даже не больше — "тайным оружием", чем–то вроде последнего патрона для фюрера, то есть человеком, которому Адольф на личном уровне доверял больше всех в мире, считая, что тот не предаст никогда.А дальше случилось нечто очень и очень странное. 10 мая 1941 года. Нацистская Германия на подъёме, Франция повержена, немецкие войска во всю бомбят Лондон. Дальше приведу текст из Википедии, дополнив некоторой дополнительной информацией из других источников:10 мая 1941 года Рудольф Гесс — у которого был опыт лётчика, но которому фюрер из опасений за жизнь и ухудшающееся здоровье Рудольфа категорически запретил садиться в самолёт — получил погодную сводку люфтваффе, обещавшую плотный слой облаков на высоте 500 метров над Северным морем, и в 17:45 по местному времени вылетел из Хаунштеттена, втайне воспользовавшись бортом Me 110 с позывным VJ+0Q и заводским номером 3069. Четыре носовых пулемёта не были заряжены. Гесс был одет в серо–голубой мундир капитана люфтваффе и коричневый кожаный лётный комбинезон, имел при себе запас денег, набор гигиенических принадлежностей, фонарь, карты и схемы местности и 28 различных медицинских препаратов. Сначала Гесс летел в направлении Бонна, ориентируясь по объектам на земле. Его радиокомпас был настроен на сигнал люфтваффе из Парижа и радиостанцию под германским контролем в датском Калуннборге. Достигнув побережья у Харлингена, Гесс повернул на северо–восток вдоль нидерландских Фризских островов, а затем летел над Северным морем в северо–западном направлении. Затем он взял курс на запад к пункту назначения Дангавел–хаусу, расположенному южнее Глазго. В 20:58 Рудольф направил самолёт к побережью Северо–Восточной Англии. Достигнув его до заката, он обнаружил, что вопреки прогнозам небо оказалось безоблачным, что не оставляло возможности идти незаметно даже на сверхнизкой высоте, и был вынужден повернуть назад в восточном направлении, вёл самолёт зигзагами в ожидании наступления темноты, затем повернул на запад и вышел на побережье Нортамберленда к югу от Холи–Айленд. В 22:08 радарная станция близ Ньюкасла засекла воздушное судно и передала информацию руководству. Вскоре несколько других станций также опознали нарушителя.Находившиеся в воздухе два «Спитфайра» были направлены на перехват, но не обнаружили Гесса, в 22:20 за ним был послан ещё один истребитель, также не заметивший самолёт. Гесс не зря слыл в прошлом первоклассным пилотом. К тому времени он опустился на 15–метровую высоту и двигался на высокой скорости в направлении Шотландии, попав в поле зрения нескольких станций гражданской обороны. Обнаружить поместье герцога Гамильтона Дангавел–хаус, при котором имелась небольшая взлётно–посадочная полоса, Гессу не удавалось. Прокружив с 22:45 до 23:09 над участком между западным побережьем Шотландии у Вест–Килбриджа и ведущей в Дангавел железнодорожной линией у Килмарнока, Гесс, никогда не прыгавший с парашютом, решил рискнуть. Он поднял самолёт на безопасную высоту в 2000 м, выключил зажигание моторов и зафлюгировал винты. Отстегнув ремни, он попытался открыть крышу кабины, но оказался крепко прижат к своему месту давлением воздуха. Во вторую попытку Гесс решил перевернуть самолёт на спину, чтобы попробовать выпасть из него. Как рассказывал сам Гесс, когда он потянул штурвал на себя, центробежная сила в полупетле оказалась настолько велика, что он потерял сознание и пришёл в себя, когда самолёт при нуле на указателе скорости вертикально поднимался вверх. За секунду до того, как самолёт свалился в пике, Гесс успел выпрыгнуть, сильно ударившись при этом лодыжкой о хвост самолёта. Приземлился Гесс на лугу фермы к северу от деревни Иглшем.Парашютиста задержал работник местной фермы Дэвид Маклин, вызвавший на подмогу военных. Гесс заявил Маклину, что прибыл на встречу с герцогом Гамильтоном, и попросил доставить его к нему. Что же это такое было??? Тут можно только выдвигать версии. Прямо до этого Гитлер многократно пытался договориться с Британией о сепаратном мире. Безуспешно. В соответствии с "Майн Кампф" Гитлер вовсе не был сторонником уничтожения или порабощения Британии. Куда более он склонялся к разделению сфер влияния с британцами в мире. Это полностью соответствует попыткам фюрера договориться с Лондоном, особенно настойчивым в моменты, когда армия Гитлера одерживала одну победу за другой (т.е. Англия была под жёстким давлением, в слабой позиции). Противником любых сепаратных договоренностей с Берлином был прежде всего Уинстон Черчилль, а вот герцог Гамильтон — и именно к нему в Шотландию направился Гесс — считался во многом противником Черчилля. К тому же Гамильтон лично познакомился с Гитлером и Гессом на олимпийских играх в Берлине. И есть информация, что с Гессом Гамильтон поддерживал весьма близкий контакт.По этой ли причине полетел Гесс — самим фактом своего слова лично договориться с Гамильтоном, изменив таким образом раз и навсегда ход войны, или по какой–то другой, мы не узнаем никогда. Я так считаю, во всяком случае — свидетельств много, но очень противоречивых, к тому же это настолько деликатный вопрос, что я не особо верю в то, что широкая общественность вообще имела шанс во время или даже после войны узнать всю правду.Полетел ли Гесс по своей личной инициативе, или его направил Гитлер, также остаётся вопросом открытым. Большинство придерживается мнения, что Гитлер про это ничего не знал. Я не верю. Уж слишком многое указывает на то, что это была крайне рискованная, но чрезвычайно важная миссия, доверенная Гитлером своему самому верному сотоварищу. Как–то уж очень вовремя Гесс полетел — это сильно противоречит распространенному мнению, что Рудольф просто психанул. Ведь Гитлер был, несмотря на всю свою фанатичность, совсем не дурак (во всяком случае, года так до 44, потом он сильно сдал). Многое указывает на то, что он вполне понимал, что для него всё решается именно сейчас — надо использовать все шансы договориться с британцами о сепаратном мире.Что было дальше? По сути, этого никто толком не знает до сих пор. Официально британцы не среагировали вообще никак — ни тогда, ни после войны. В общем и целом сообщили, что Гесс был каким–то странным, говорил что–то странное, да и маловажное. Всё. Ну оставили при этом Гесса себе, понятное дело. Раз уж прилетел.Германия, которой надо было как–то объяснить всем пропажу такого человека, как Гесс — ведь это не иголка, которую можно утаить в стоге сена — выступила со следующим заявлением:Официальное сообщение НСДАП от 12 мая 1941 года.Партайгеноссе Гессу, которому по причине прогрессирующей в течение нескольких лет болезни фюрер строжайше запретил продолжать лётную деятельность, вопреки данному приказу в последнее время удалось завладеть самолётом. В субботу, 10 мая около 18 часов из Аугсбурга партайгеноссе Гесс также отправился в полёт, из которого до сегодняшнего дня не вернулся. Оставленное им письмо в своей сбивчивости, к сожалению, демонстрирует следы душевного расстройства, которое заставляет опасаться, что партайгеноссе Гесс стал жертвой бредовых идей […]. В этих обстоятельствах национал–социалистическое движение, к сожалению, не может исключить, что партайгеноссе Гесс в этом полёте разбился при падении и погиб в результате несчастного случая.Существует множество свидетельств, что вся это история имела прямое воздействие в том числе и на генацвале Сталина. Ситуация была настолько непонятной, что после этого Сталин стал особенно подозрительным. Для него это было очень похоже на какие–то закулисные игры, в которые играют без него — а он этого страшно не любил. Разведка не донесла до Сталина какого–либо внятного объяснения произошедшему, после чего он стал ещё более скептически относиться к своей разведке — видимо, его терзали смутные сомнения, что кто–то играет в двойные игры, а ему что–то очень важное недоговаривают. Существуют свидетельства, что именно эта история во многом привела к тому, что Сталин не воспринял всерьёз доходящие до него агентурные сведения о планах Германии в самом скором времени напасть на СССР.Осталось сказать, что Гесс после войны был выдан британцами освобожденной Германии и просидел в тюрьме под Берлином 40 лет, покончив жизнь самоубийством аж в 1987 году. При этом все его однопартийцы, вообще все, кто имел хоть какое–то отношение к гитлеровской Германии, к тому моменту уже давно или умерли, или были освобождены из тюрем по старости или другим причинам. Гесс много лет сидел один — причем в специальной тюрьме, где он был единственным узником! Что многое говорит о важности этого человека и информации, которой он обладал.Вот ещё неплохая статья про Гесса на Википедии.P.S. Объявляю амнистию на своём подсайте! Что не означает, что те баны были неверными или ошибочными. Но ведь, типа, должен же быть второй шанс. Только, пожалуйста, попрошу всех (включая и себя самого) с этого момента как–то в рамках здравого смысла общаться, битте–битте–битте! Как говорит Ерохов — давайте все вместе придерживаться академического стиля ведения беседы.
