
# Huawei Mulai Dapat Titik Terang Lagi Soal Aplikasi Google

Published at: **2019-11-07T06:30:10+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115847/huawei-mulai-dapat-titik-terang-lagi-soal-aplikasi-google.html)

Oketekno – Sudah berlangsung cukup lama, dan bahkan Huawei Mate 30 series kemarin telah terkena dampak dari perang dagang antara China dan pihak Amerika Serikat. Dengan demikian, Huawei tidak dapat memasang aplikasi Google pada ponsel Premium terbarunya itu. Meski demikian, perusahaan tetap optimis dengan menyebarkan ponsel terbarunya itu.
Akan tetapi baru-baru ini terlihat sudah ada cahaya kecil harapan bagi sang vendor untuk kembali menjalin kerjasama dengan Google, sehingga berbagai macam layanan intim Android nanti bisa didapatkan kembali. Kalau masalah sistem operasi memang tidak jadi hambatan, karena OS itu sifatnya terbuka, akan tetapi kalau tanpa dilengkapi Google Play Service, bisa dikatakan Android hanya berfungsi 30% saja.

        Simak Nih: 
        
          Diblokir AS, Huawei Kesulitan Cari Pengganti Aplikasi Google
        
      
Tidak disebutkan dengan jelas kapan pihak Huawei akan mendapatkan akses ke layanan Google Play Service kembali. Namun diharapkan bisa segera dan dalam waktu dekat ini aplikasi Google dapat terpasang pada Smartphone Huawei kembali. Ini diperkuat dengan beberapa indikasi yang sudah menguat dalam beberapa waktu terakhir ini.
Menteri Perdagangan AS bernama Wilber Ross telah mengatakan kalau Pembicaraan antara China dan AS tentang kesepakatan perdagangan yang sudah cukup lama jadi sengketa ini telah menunjukkan arah yang positif. Bukan cuman Huawei saja, melainkan banyak perusahaan besar lain dari China yang tidak dapat menjalin kerjasama dengan perusahaan asal Amerika Serikat.

        Ketahui Yuk: 
        
          Hindari Aplikasi Google Ini Jika Tidak Ingin Kuota Cepat Habis
        
      
Akan tetapi ketiadaan Aplikasi Google pada Huawei Mate 30 Series kemarin menjadi yang paling mencolok, dikarenakan HP Android sekarang ini telah menjadi fokus utama sebagian besar masyarakat Dunia. Bagi kalangan yang hendak membeli ponsel Premium itu akan berpikir ulang, dikarenakan tanpa Google Play Service, maka aplikasi seperti YouTube, Gmail, Maps, dan aplikasi Google lainnya tidak dapat berjalan lancar.
Kalau memang AS benar-benar sudah melunak dalam waktu dekat ini, besar kemungkinannya Huawei P40 yang akan rilis di Q1 2020 mendatang sudah dilengkapi dengan aplikasi Google lagi. Sehingga penjualan HP Android dari Huawei dapat mengalami peningkatan lagi secara signifikan kembali.
