
# Bộ trưởng Tô Lâm: Các thế lực phản động lợi dụng MXH để chống phá

Published at: **2019-11-04T03:37:17+00:00**

Author: **Song Hà**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-truong-to-lam-cac-the-luc-phan-dong-loi-dung-mxh-de-chong-pha-1028869.html)

Theo Bộ trưởng Công an Tô Lâm, hiện nay không gian mạng, nhất là mạng xã hội đang bị các thế lực thù địch, phản động, các loại tội phạm triệt để lợi dụng hoạt động chống phá.    

        Vẫn xảy ra nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng
      
Sáng nay (4/11), trình bày báo cáo về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật sáng nay trước Quốc hội, Bộ trưởng Công an cho biết: Năm 2019, đã bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, đấu tranh làm thất bại nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, nhất là các âm mưu kích động biểu tình, gây rối, khủng bố, phá hoại. Công tác phòng ngừa, đấu tranh trấn áp tội phạm đạt nhiều kết quả tích cực.
Theo Bộ trưởng Công an Tô Lâm, hiện nay không gian mạng, nhất là mạng xã hội đang bị các thế lực thù địch, phản động, các loại tội phạm triệt để lợi dụng hoạt động chống phá.
Đặc biệt, các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo được đẩy nhanh tiến độ điều tra, bảo đảm đúng tiến độ, việc thu hồi tài sản đạt kết quả tốt hơn.
Trong năm qua, các lực lượng đã phát hiện, triệt phá nhiều đường dây sản xuất, mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia thu giữ số lượng ma túy đặc biệt lớn; triệt phá nhiều vụ tội phạm sử dụng công nghệ cao, nhất là các vụ lừa đảo, cờ bạc, cá độ bóng đá qua Internet với số tiền lên đến hàng nghìn tỷ đồng.
"Kết quả công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật năm 2019 đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội phục vụ thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển KT-XH, đối ngoại của đất nước", Bộ trưởng Tô Lâm khẳng định.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Công an cũng cho biết, hiện nay các tổ chức phản động lưu vong, đối tượng chống đối trong nước đang tiếp tục gia tăng các hoạt động chống phá, trong đó có cả hoạt động khủng bố manh động; không gian mạng, nhất là mạng xã hội đang bị các thế lực thù địch, phản động, các loại tội phạm triệt để lợi dụng hoạt động chống phá.
Số vụ phạm pháp hình sự tuy giảm nhưng vẫn xảy ra nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng, nhất là các vụ giết người với hành vi gây án dã man, tàn bạo; tội phạm xâm hại trẻ em trẻ em; tội phạm có tổ chức núp bóng doanh nghiệp, “tín dụng đen”...
Tình trạng tham nhũng vặt trong giải quyết thủ tục hành chính công gây bức xúc, vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực còn diễn ra phức tạp.
Các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia hoạt động mạnh, lợi dụng Việt Nam là địa bàn trung chuyển ma túy đi nước thứ ba, số người nghiện ma túy gia tăng gây áp lực lớn làm phát sinh tội phạm và tệ nạn xã hội. Tội phạm, vi phạm pháp luật do người nước ngoài gây ra tại Việt Nam có chiều hướng gia tăng....
Công tác quản lý nhà nước trên nhiều lĩnh vực vẫn còn thiếu sót chưa theo kịp với sự phát triển của tình hình, còn kẽ hở cho tội phạm, vi phạm pháp luật….

        Tập trung trấn áp tội phạm có tổ chức
      
Năm 2020, dự báo tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, áp lực ngày càng gia tăng. 
Chính phủ tập trung chỉ đạo, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm như đẩy mạnh việc xây dựng và hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách pháp luật liên quan đến công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật.
Tổ chức tốt công tác nắm, phân tích, dự báo sát tình hình thế giới, khu vực, kịp thời tham mưu đề xuất các các chủ trương, giải pháp góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế - xã hội; bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện lớn của đất nước.
“Đặc biệt coi trọng làm tốt công tác phòng ngừa tội phạm với mục tiêu làm giảm tội phạm so với năm 2019. Tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, giải quyết tốt những vấn đề bức xúc nổi lên. Tập trung trấn áp tội phạm có tổ chức liên quan đến “tín dụng đen”, tội phạm giết người, mua bán người, xâm hại trẻ em; các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia; tội phạm kinh tế, tham nhũng..”, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh.
