
# Cyber Monday: cómo saber si las ofertas son reales

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509720/cyber-monday-como-saber-si-ofertas-son-reales)

Cyber Monday 2019 se realizará el 4, 5 y 6 de noviembre. Este año participarán más de 550 empresas que ofrecerán alrededor de 8.000 ofertas especiales en diferentes categorías de productos y la posibilidad de financiamiento en cuotas.
El Cyber Monday es una iniciativa de la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE), organizada con el fin de promover las ventas online a través de descuentos especiales y ofertas en diferentes categorías que abarcan desde televisores, tecnología, lavarropas, aires acondicionados, celulares, hasta indumentaria y viajes, muebles, hogar, belleza, entre otros.
En ese contexto, la app MuyShopper.com compartió 5 tips para comprar de forma efectiva y puedas aprovechar este evento sin ser engañado por precios o promociones falsas.
Prestar atención al historial de precio
Quiere decir, que en lugar de fijarse en el % de descuento, hay que fijar la atención en el precio, y pensar si el mismo coincide con lo que estás dispuesto a pagar por ese producto. Si no pudiste ver precios antes de que publiquen las ofertas, en MuyShopper.com podés ver para cada producto el historial de precios, para ver si realmente el precio de un producto bajó o no en esas fechas, tanto de los últimos 7 días, como de los últimos 30 días.
Comparar Precios
Un mismo producto, tiene diferentes precios dependiendo la tienda en que lo compres. Para que verifiques los precios de diferentes tiendas podés ingresar a MuyShopper, que compara precios de más de 12.000 productos entre 100 tiendas al mismo tiempo, siendo totalmente gratis para el usuario.
Entre las categorías en las que esta herramienta compara precios se encuentran: televisores, aires acondicionados, lavarropas, ventiladores, microondas, hornos, cocinas, termotanques, calefones, celulares, notebooks, tablets, Pcs, gamer, belleza, indumentaria y zapatillas.
Te aconsejamos que monitorees precios unos días antes del HOT SALE en MuyShopper, que te muestra cuál es la tienda que tiene el precio más bajo para cada producto, y que luego compares qué tanto bajaron los precios en el HOT SALE.
Ojo con la seguridad
Es importante comprar en sitios oficiales y seguros. El sitio web en el que estés comprando tiene que ser seguro. Podés reconocer la seguridad de un sitio al ver el icono de candado en el navegador (donde sale la URL).
Además, las URL seguras comienzan con “https”, en vez de “http”. En algunos buscadores como Chrome o Firefox aparece un cartel que notifica cuando el sitio es inseguro.
Calcular el costo de envío
A veces el costo de envío puede ser alto, por lo que si el producto que vas a comprar tiene un precio medianamente bajo, al sumarle el envío aumenta considerablemente su costo final.
Por eso, es importante tener en cuenta este punto, que se puede calcular indicando tu código postal. Por otro lado, algunas tiendas ofrecen envíos gratis a partir de “X” monto de compra, y además, se puede retirar de forma gratuita en la mayoría de las tiendas.
Leer la letra chica
Puede resultar engorroso, pero es importante leer los términos y condiciones, para saber cuáles son las condiciones de compra, los tiempos de envío y manipulación, cuál es el monto mínimo de compra para acceder a ofertas y, la compatibilidad con otras promociones.
