
# Несколько полигонов Северного флота очистили от неразорвавшихся боеприпасов

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/neskolko-poligonov-severnogo-flota-ochistili-ot-nerazorvavshihsya-boepripasov/)

Сапёры сухопутных соединений армейского корпуса Северного флота завершили сплошную зачистку от неразорвавшихся боеприпасов территорий полигонов в Печенгском и Кандалакшском районах Мурманской области.
Разминирование продолжалось поэтапно в течение нескольких недель. Общая площадь территории полигонов, обследованной военными инженерами арктической и мотострелковой бригад, составила более 500 гектаров. Военнослужащими были обнаружены и уничтожены неразорвавшиеся гранаты, мины, снаряды и другие боеприпасы, применённые в ходе боевых стрельб на полигонах. Подрывы осуществлялись небольшими партиями.
Наряду с современными боеприпасами сапёры арктической бригады в безлюдной местности в Кандалакшском районе обнаружили, а затем уничтожили несколько фугасных авиабомб времён Великой Отечественной войны калибром от 100 до 500 килограмм и 120-ти миллиметровые немецкие мины. Первостепенное внимание при поиске, сбору и утилизации боеприпасов уделялось соблюдению мер безопасности всеми военнослужащими. В зачистке полигонов от взрывоопасных предметов было задействовано более 300 военнослужащих и специалистов инженерной службы, а также более 20 единиц техники. В результате их работы полигоны обеих бригад армейского корпуса Северного флота обследованы, зачищены и подготовлены к новому периоду боевой подготовки, который начнётся 1 декабря
