
# Vorfreude auf «Diablo 4» und «Overwatch 2»

Published at: **2019-11-04T16:13:00+00:00**

Author: **est**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/digital/games/story/Vorfreude-auf--Diablo-4--und--Overwatch-2--16748019)

Die Blizzcon 2019 sollte mal wieder «die beste Blizzcon aller Zeiten» werden. Das versprach Blizzard-Boss J. Allen Brack im Vorfeld der Messe, die am vergangenen Wochenende im kalifornischen Anaheim stattfand. Zuletzt hatte der US-Spielehersteller vor allem mit negativen Schlagzeilen (u. a. mit dem «Hearthstone»/Hongkong-Skandal, dem mobilen «Diablo» und Verzögerungen) für Aufsehen gesorgt.
Die Frage lautete deshalb: Kann der Publisher seine vollmundige Ankündigung einlösen? Die Antwort: Blizzard hat geliefert – zumindest ankündigungstechnisch. Die Highlights der Blizzcon:
«Diablo 4» angekündigtErst ein Gerücht, nun ist es offiziell: Blizzard hat auf der Blizzcon 2019 «Diablo 4» angekündigt. Die Spielwelt soll wesentlich dunkler, düsterer und widerlicher werden. Auch die Städte sind im neuen Ableger wesentlich grösser als in den Vorgängern. Der vierte Teil wird erstmals eine offene Spielwelt bieten. Das gilt allerdings nur für die Oberfläche. Die wird gleichzeitig eine geteilte Online-Welt sein, in der man sich mit anderen Spielern treffen kann.
Bislang wurden drei Klassen vorgestellt: Krieger, Druide und Zauberin. Optisch orientiert sich der vierte Teil deutlich am Original. Das bunte Design vom Vorgänger, das bei den Fans nicht gut ankam, weicht nun einer blutigen Horroratmosphäre. Die Story soll nicht linear erzählt werden. Stattdessen kann der Spieler selbst entscheiden, in welche Missionen er sich stürzt. Und: Es gibt einen Online-Zwang. Laut Blizzard sind viele Elemente online gekoppelt, deshalb werde es keine Möglichkeit geben, «Diablo 4» offline zu spielen.
Blizzard hat bislang angekündigt, dass «Diablo 4» für PC, PS4 und Xbox One veröffentlicht wird. Ein Releasedatum steht jedoch noch aus. Vor 2021 oder gar 2022 sollten Fans aber kaum mit dem Spiel rechnen.
«Overwatch 2»Das ging flott: Drei Jahre nach seinem Release erhält der extrem populäre Helden-Shooter «Overwatch» einen Nachfolger. Das Sequel «Overwatch 2» soll dabei eine bessere Grafik und neue Geschichten bieten. Neben den bekannten und einem neuen PvP-Spielmodus können Spieler in kooperativen PvE-Missionen kämpfen. Talente und Fähigkeiten der Heroes können angepasst werden. Gute News für Fans: Das «Overwatch»-Original soll wegen dem geplanten Teil zwei nicht vernachlässigt werden.
(Video: Blizzard)
«Shadowland»Auch bei «WoW» liess sich Blizzard nicht lumpen: Das Add-on «World of Warcraft: Shadowlands» (ab 2020) wurde offiziell angekündigt. Ein erster Cinematic-Trailer zeigt die dunkle Fürstin der Verlassenen, Sylvanas Windrunner, im Kampf mit Lichkönig Bolvar Fordragon. Sylvanas gewinnt den Kampf, entreisst dem Lichkönig seine Krone und durchstösst damit den Schleier zwischen Azeroth und dem Reich der Toten. Im Add-On wird man sich mit den Folgen von Sylvanas Taten auseinandersetzen und es mit den Schrecken des Jenseits auf dem neuen Kontinent der Schattenlande aufnehmen müssen.
