
# Faltam seis jogos: veja agenda do Vitória até o final da Série B

Published at: **2019-11-04T13:08:00+00:00**

Author: **Da redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/faltam-seis-jogos-veja-agenda-do-vitoria-ate-o-final-da-serie-b/)

Novembro é o mês final da Série B. Com 32 das 38 rodadas já disputadas, o Vitória tem pela frente apenas mais seis jogos no campeonato. A briga intensa contra o rebaixamento está perto do seu desfecho, no dia 30 de novembro.
A seguir, veja a agenda rubro-negra nesta reta final de 2019. Serão mais três partidas como visitante e três em casa, a começar pelo Brasil de Pelotas, nessa terça-feira (5), às 20h30, no Barradão. Jordy Caicedo, suspenso, desfalca o rubro-negro, que terá o volante Léo Gomes de volta.
Os outros dois jogos como mandante cairão numa terça-feira e num sábado. Como visitante, o Leão entrará em campo nas duas próximas sextas-feiras e numa terça.
Depois de passar por uma sequência de confrontos diretos, o Vitória enfrentará daqui para frente quatro times na briga intensa pelo acesso (Paraná, CRB, América-MG e Coritiba) e um que corre por fora, o Operário-PR. Próximo adversário, o Brasil de Pelotas tem 42 pontos e está praticamente sem pretensões na disputa, com chances igualmente remotas de acesso e de rebaixamento.
33ª rodada5/11 Vitória x Brasil de PelotasBarradão – 20h30
34ª rodada8/11 Paraná x VitóriaVila Capanema – 19h15
35ª rodada12/11 Vitória x CRBBarradão - 19h15
36ª rodada15/11 América-MG x VitóriaIndependência - 16h
37ª rodada19/11 Operário-PR x VitóriaGermano Kruger – 21h30
38ª rodada30/11 Vitória x CoritibaBarradão – 16h30
