
# Получи ответ: когда киевские школьники получат электронные ученические билеты

Published at: **2019-11-01T15:40:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412264-poluchy-otvet-kohda-kyevskye-shkolnyky-poluchat-elektronnye-uchenycheskye-bylety)

Часть киевских школьников получит электронные ученические билеты в декабре 2019 года. Об этом рассказали в КГГА.
Раздадут такие карты ученикам 20 учреждений Киева, чтобы они протестировали работу системы. У карточек будет функция идентификации владельца, к тому же полезна она будет не только для проезда в транспорте.
Ее можно предъявлять на входе в различные театры, музеи, ивенты, где действуют льготы. Кроме того, в будущем с ее помощью ученики будут пользоваться ученическим кабинетом с онлайн-дневником и заданиями, а также получать обеды в столовых.
С ноября по январь будут планируют постепенно собирать информацию про учеников, чтобы сделать эти билеты. На личном кабинете киевлянина создадут новый соответствующий раздел. Туда родители школьников должны отправить информацию о своих детях.
В марте 2020 года такие ученические билеты должны выдать уже всем киевским школьникам.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Планируй маршрут: Uber Shuttle запустил автобусы с Академгородка на Печерск
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
