
# Правозащитники: Детективы НАБУ занимаются незаконной слежкой в ЕСПЧ

Published at: **2019-11-01T19:14:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/pravozashhitniki-detektivy-nabu-zanimayutsya-nezakonnoj-slezhkoj-v-espch/)

Детективы Национального антикоррупционного бюро Украины занимаются незаконной слежкой в Европейском суде по правам человека в Страсбурге. Об этом заявил представитель Харьковской правозащитной группы Евгений Захаров.
По его словам, агент Бюро Сергей Рокунь с коллегой летели из Киева во Франкфурт в одном самолете с директором НАБУ Артемом Сытником и его первым заместителем Гизо Углавой.
Захаров, ссылаясь на источник, сообщил, что Сытник лично подтвердил проведение слежки в ЕСПЧ. Кроме того, по данным другого источника, в соответствующем органе Совета Европы начато служебное расследование относительно этих незаконных действий.
Захаров также напоминает, что ЕСПЧ находится под международным иммунитетом и для проведения таких следственных действий решения суда недостаточно. Кроме того, как отметил Захаров, незаконная слежка агентами НАБУ может быть квалифицирована как шпионаж. Это может поставить под угрозу рассмотрение тысяч заявлений украинцев, а также 5 межгосударственных дел Украины против РФ по поводу оккупации Крыма и территорий Донбасса.
Напомним, в прошлом году служба безопасности Еврейской общины обнаружила слежку за центральной Синагогой в Киеве и ее прихожанами. По данным общины, прослушкой якобы занимались агенты НАБУ Ярослав Корбан и Ирина Данчишина. В НАБУ в свою очередь заявили, что эти «агенты» являются сотрудниками другого украинского правоохранительного органа.
