
# В Екатеринбурге обсудят права женщин и выпустят брошюру о проблемах в регионах

Published at: **2019-11-07T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/kinodeyateli-i-feministki-obsudyat-prava-zhenshin-na-otkrytoj-diskussi)

В Екатеринбурге пройдет открытая дискуссия по правам женщин. Круглый стол будет организован в рамках кинофестиваля «Сталкер», который стартовал в городе накануне. Кинодеятели, феминистки, исследователи обсудят проблемы прав и свобод женщин в России, в том числе в Екатеринбурге. По итогам региональных дискуссий организаторы фестиваля выпустят брошюры.
Фото: Unsplash
— В неформальной обстановке мы говорим со специалистами, обменяемся опытом работы, посмотрим, как в Екатеринбурге занимаются темой гендера, женщин, их прав. После конференций в разных городах мы сделаем брошюры по проблемам и правам женщин в регионах. Многие организации занимаются этими проблемами, но свой опыт никто не обобщает, — рассказал IMC директор гильдии кинорежиссеров России, со-участник дискуссии Игорь Степанов.
Модерировать круглый стол будет член региональной консультативной группы организаций ГО «ООН-женщины» для Европы и Центральной Азии Ирина Соломатина. Вместе с ней обсуждать роль женщин в миграционных сообществах Екатеринбурга, вопросы защищенности женщин с детьми, оказания помощи женщинам будут феминистка и активистка Анастасия Давлетьярова, гендерная исследовательница Елена Коваленко, координатор феминистского направления в Ресурсном центре для ЛГБТ Полина Дробина. Также в разговоре примет участие Юсуп Разыков — режиссер фильма «Керосин», посвященного матерям, способных выживать в сложнейших жизненных обстоятельствах.
Послушать обсуждение можно будет бесплатно. Круглый стол состоится 10 ноября в 12:00 в Доме Кино.
