
# Раскрыта личная характеристика устроившего в Забайкалье бойню солдата

Published at: **2019-11-05T00:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/05/11/2019/262171d828177a748d0eb3f2c8e24427)

Рядовой Рамиль Шамсутдинов, который расстрелял восьмерых военнослужащих в забайкальской воинской части, демонстрировал повышенную конфликтность с сослуживцами и легко вторгался в их личное пространство, говорится в социально-психологической характеристике личности срочника.
Согласно тексту документа, Шамсутдинов был способен к оказанию физического воздействия на других, отличался упрямством и высокой целеустремлённостью, а также был амбициозен и тщеславен.
Кроме того, солдат стремился занять командную должность и хотел быть сержантом. Имеет выраженные лидерские качества, при этом с командирами может быть грубым, сообщает РБК.  
Как отметили психологи, Рамиль Шамсутдинов остро реагирует на критику.
Исходя из характеристики, солдат-срочник в воплощении собственных целей настойчив, методичен, расчетлив и последователен.
В результате эксперт отнес Шамсутдинова ко второй группе нервно-психической устойчивости, объяснив тем, что на фоне отрицательно окрашенных переживаний из-за уязвленного самолюбия происходит эмоциональное застревание.
25 октября солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов совершил массовое убийство в войсковой части в поселке Горное Забайкальского края. В результате происшествия погибли восемь военнослужащих, еще два человека пострадали. Подозреваемый был задержан в тот же день.
Как сообщили в Минобороны, солдат открыл огонь по сослуживцам из-за нервного срыва, который был вызван личными обстоятельствами.
В настоящее время Шамсутдинову предъявлено обвинение в убийстве двух или более лиц. Солдат арестован на два месяца до 27 декабря.
 
Фото: из открытых источников.
