
# Как в Мелитополе можно прививку против дифтерии сделать

Published at: **2019-11-02T09:35:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170308/kak_v_melitopole_mojno_privivku_protiv_difterii_sdelat.html)


        Мелитопольские медучреждения обеспечены вакциной.
      
Единственный способ защититься от дифтерии и предупредить развитие опасных осложнений - вакцинация детей согласно календарю профилактических прививок, и ревакцинация взрослых (каждые 10 лет), говорят медики.
Следует отметить, что детское население получает прививку против дифтерии согласно календарю прививок в 2, 4, 6, 18 месяцев, 6 лет, 16 лет. Взрослое население каждые 10 лет, то есть 26, 36, 46 и т. д. Прививки могут осуществляться по индивидуальному графику.
Если у взрослого человека или ребенка отсутствует информация о проведенных прививках, то данное лицо может считаться непривитым и подлежит немедленной иммунизации.
Поэтому, чтобы защитить себя от опасной для жизни инфекции Отдел здравоохранения призывает всех мелитопольцев проверить наличие прививок против дифтерии у своих детей и у себя и, в случае необходимости, как можно скорее получить соответствующие прививки. Для этого необходимо обратиться к врачу, с которым вы заключили декларацию.
Сегодня Центр первичной медико-санитарной помощи № 2 обеспечен бесплатной и качественной вакциной для профилактики дифтерии и столбняка. Прививки проводятся в каждой амбулатории заведения, после осмотра семейным врачом, комплексной вакциной АДС-М (вакцина для профилактики дифтерии и столбняка, адсорбированная, с уменьшенным содержанием антигена). Она используется для первичной вакцинации детей старше 7 лет и ревакцинации взрослого населения каждые 10 лет, срок годности 31.05.2020 года, производитель Байолоджикал И. Лимитед, Индия.
Вакцина безопасна: из почти 10 тыс. Проведенных ею в этом году прививок только у 7 мелитопольцев после вакцинации наблюдалось повышение температуры тела до 39 ° С, что допускается и связано с индивидуальными особенностями организма.
Целью прививки является создание антитоксического иммунитета против дифтерии, наличие которого практически ликвидирует опасность развития тяжелых форм дифтерии и ведет к снижению заболеваемости.
Необходимо знать, что для предотвращения возникновения вспышки и предупреждения эпидемии дифтерии в стране должен существовать коллективный иммунитет - 95-98% населения должны быть вакцинированы. В таких условиях болезни просто негде распространяться.
В городе Мелитополе общая иммунизация детского и взрослого населения составляет около 80%.
