
# Румънският кандидат-еврокомисар избран, защото е жена

Published at: **2019-11-06T20:15:00+00:00**

Author: **Никола Димитров**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/06/rumynskiiat-kandidat-evrokomisar-izbran-zashtoto-e-jena.428808)

Кандидатът за еврокомисар от Румъния беше избрана, защото е жена, което ще позволи да се възстанови балансът между мъже и жени в бъдещата Европейска комисия. Паритетът между половете е цел на бъдещата шефка на Еврокомисията Урсула фон дер Лайен, потвърди неин говорител.
Евродепутатката Адина Йоана Валеан беше одобрена за транспортен еврокомисар от Фон дер Лайен днес и ще се яви следващата седмица на изслушване пред Европарламента. Фон дер Лайен е разговаряла днес и с другата румънска номинация евродепутатът Зигфрид Мурешан.
И двамата са се представили добре, но е предпочетена Валеан, която е председател на парламентарната комисия за промишленост, изследвания и енергетика. Фон дер Лайен вече отказа поне трима предложени й мъже за поста, след като първият избор на Румъния - Рована Плумб, беше отхвърлена от Европарламента заради конфликт на интереси.
Изборът на Валеан идва, след като вчера втората по големина група в Европарламента - на социалистите, предупреди Фон дер Лайен, че няма да приеме само мъже на четирите все още свободни места в нейния екип. Унгария и Франция, чийто кандидат комисари също бяха отхвърлени от Европарламента, предложиха за замени мъже. Оливер Вархали и Тиери Бретон бяха одобрени от Фон дер Лайен миналата седмица.
За разлика от досегашните румънски кандидати, които бяха социалисти, Валеан е от ЕПН, което ще наклони везните на партийния баланс в Еврокомисията. Румънката е евродепутат от 2006 г, като е работила в Европейския парламент в различни области, включително екология, транспорт и бюджет.
Днес Урсула фон дер Лайен е писала до британския премиер Борис Джонсън, за да го подкани да даде кандидат, съобщи неин говорител. Обединеното кралство е длъжно да прати еврокомисар след получената нова отсрочка за Brexit до 31 януари.
В писмото Джонсън се подканя да изпрати име на жена, за да се възстанови паритета между половете сред еврокомисарите. Избраната за председател на Еврокомисията моли предложението от Лондон да се даде възможно най-бързо, за да започне прослушването на кандидатите в Европарламента и следващата Еврокомисия да започне работа от 1 декември.
Комисията Фон дер Лайен трябваше да встъпи в длъжност от 1 ноември, но четирима от номинираните за еврокомисари бяха отхвърлени от евродепутатите, като френската и румънската замени се забавиха по различни причини, което остави екипа на Жан-Клод Юнкер да управлява с ограничени правомощия, докато новата Комисия бъде одобрена.
