
# Мария Горбань в «голом» купальнике приняла сексуальную позу в ванне

Published at: **2019-11-07T19:45:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/mariya-gorban-v-golom-kupalnike-prinyala-seksualnuyu-pozu-v-vanne/)

32-летней Марии Горбань нравится привлекать к себе внимание откровенными кадрами. Сегодня актриса продемонстрировала изящную фигуру.
Звезда сериалов «Кухня» и «Отель Элеон» решила согреть своих поклонников горячим кадром из новой фотосессии. Мария устроилась в большой ванне, вытянув длинные стройные ноги. Горбань позировала в закрытом купальнике телесного оттенка.
Эффектная блондинка в очередной раз доказала, что неслучайно считается одной из самых сексуальных актрис российского кинематографа. Поклонники пришли в восторг от фото и засыпали звезду комплиментами.
«Просто богиня!», «Нельзя быть настолько идеальной!», «Ох, Маша, у тебя обалденные ножки», «Вы само очарование! С Нагиевым в роликах супер смотритесь!», «Красотка! Вот это ножки!» — высказались фанаты в Instagram.
Некоторым подписчикам показалось странным, что актриса принимает ванну в купальнике. Они назвали снимок нелепым. Однако более догадливые объяснили, что это всего лишь фотосессия и Мария вряд ли бы стала мыться, не снимая одежду.
Недавно актриса поделилась красивым видео с мужем на Канарах. Ранее звезда поздравила с днем рождения свою маму. Мария Горбань показала три поколения женской части своей семьи.
В октябре артистка вызвала ажиотаж среди поклонников откровенным кадром без белья.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
