
# Tras 14 días preso: Liberan a joven que fue víctima de golpiza homofóbica de parte de Carabineros

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/tras-14-dias-preso-liberan-a-joven-que-fue-victima-de-golpiza-homofobica-de-parte-de-carabineros/)


        Alberto Faúndez Pino acusa que los funcionarios policiales lo acusaron falsamente de estar robando alcohol. El joven acusa que lo desnudaron y lo agredieron en repetidas ocasiones al interior de la 11° Comisaría de Lo Espejo.
      
Luego de un recurso de amparo presentado por el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh), la justicia ordenó la liberación de Alberto Faúndez Pino, un joven de 21 años que el 21 de octubre fue encarcelado en Santiago 1, tras ser golpeado e insultado por su orientación sexual por personal de Carabineros de la 11° Comisaria de Lo Espejo.
El joven fue detenido el pasado 20 de octubre a eso de las seis de la tarde, cuando junto su pareja y una prima buscaban un lugar donde comprar pan, encontrándose con un supermercado donde había disturbios.
Faúndez denuncia que funcionarios policiales de la Comisaría de Lo Espejo lo detuvo afuera del supermercado, lo arrestaron y lo agredieron dentro del furgón, mientras le decían “ladrón culiao, esto es lo que andas robando”, mientras lo roceaban con alcohol.
“Luego, al llegar a la comisaría empezaron los insultos homofóbicos al descubrir que mi pareja es hombre. Me desnudaron y me golpearon frente a los detenidos y así también me obligaron afirmar documentos sin poder yo leerlos. También me negaron el derecho de poder llamar y de poder constatar lesiones”, indicó el joven.
El dirigente del Movilh, Rolando Jiménez, comentó que Alberto y su pareja sólo venieron a Santiago desde Concepción “a comprar un automóvil y se encontraron con un infierno para sus vidas. Aquí hubo no solo abuso policial; que se tradujo en golpes de pies, puños y objetos contundentes”.
La organización también reclamó contra la jueza del 10° Juzgado de Garantía de Santiago, Carolina Díaz Vera, quien -sin prueba alguna- ordenó la prisión preventiva de Faúndez, quien estuvo 14 días privado de libertad.
Jiménez agregó que presentarán acciones legales para que los responsables de esta atropello sean sancionados. “Esperamos que Carabineros efectivamente curse las investigaciones que le solicitamos al respecto y determine además sanciones administrativas. El abuso policial homofóbico, los montajes y falsas acusaciones para dañar la dignidad de personas, en este caso de Alberto, deben ser erradicadas”, añadió el activista.
