
# 【現場直擊】全世界只有一只的陀飛輪三問！ROGER DUBUIS的頂級作戰策略

Published at: **2019-11-01T04:35:00+00:00**

Author: **王偲宸Amanda Wang**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191030-carandwatch-rogerdubuis-event-excalibur-spider-unique-series/)

在眾人的掌聲簇擁之下，品牌執行長Nicola動作俐落地站上舞台，對著台下觀眾侃侃而談介紹起新錶。少了一般活動還要透過公開翻譯的程序，單槍匹馬開始論述在氣勢上就佔了不少贏面。這幾年的ROGER DUBUIS的確養成這樣的霸氣，普及不是宗旨，頂級才是目標。
出發前收到ROGER DUBUIS慎重其事寄來的邀請卡，空白的紙卡一看就別有玄機，拿起盒子裡的紫外光手電筒一照，這次活動主題「excess之夜」，才在光源下現了形。雖然現場要發表什麼新錶仍然保密到家，但透過這個暗示，隱約可以猜到紫外光應該是個解鎖新錶的關鍵密碼。到了上海活動當天，終於揭曉這是為Excalibur Blacklight亞洲限定版暖身的暗示。這次活動的另外一個重點聚焦在Excalibur Spider Unique Series身上，三問加上陀飛輪的頂級複雜功能組合，全球限量一只的專賣店獨家款，也透露出品牌未來想著眼的方向。
這次發表的兩款新錶中，Excalibur Blacklight其實在五月底就已經推出過鏤空時計三部曲，玫瑰金、白金和鈦金屬三種材質，因應不同材質，面盤上的微型藍寶石水晶管束，在正常光的情況下，搭配的顏色也都不一樣，只有在紫外光照射的時候，它們才會呈現螢光綠的狀態。這次的亞洲限定版特別之處，在於將原本單一顏色的微型藍寶石水晶管束，加入彩虹般的彩色呈現，結合ROGER DUBUIS招牌的星辰鏤空，看起來有種夢幻般的漂浮感。
至於全球只有這一只的Excalibur Spider Unique Series，是以三問加上飛行陀飛輪的複雜功能組合，ROGER DUBUIS將近年來運用得很有心得的碳纖維材質，用在錶殼和錶圈上，根據他們的實測，碳纖維可以讓三問報時聲的傳導效果達到最大效益。另外在功能上也加入創新，像是可以確認當下報時聲是進行到小時、刻鐘、還是分鐘狀態的「鳴聲顯示器」，還有類似三問啟動保護裝置的ALL OR NOTHING等等。全世界只有這一枚的專賣店限定操作，也驗證了Unique Series獨一無二的定位。
回頭來看這幾年ROGER DUBUIS的新款，很明顯幾乎絕大部分都出在Excalibur系列，錶款的限量支數也越來越少，像是他們今年和倍耐力、藍寶堅尼聯名，僅有一只的Excalibur One-Off是例子，這次在上海發表的Excalibur Spider Unique Series，也是全世界只有一個人能擁有的限定操作。這樣一路看下來，將其他的支線逐漸整合在單一系列、加上鎖定頂級複雜功能的聚焦，還有專賣店限定和全球唯一一枚這類的限量策略，都是更強化ROGER DUBUIS深耕頂級運動錶市場的關鍵。
品牌執行長Nicola Andreatta在專訪中也驗證了這個說法，他提到由於ROGER DUBUIS的產品一直以來都著重在頂級複雜功能，生產數量本來就稀少，所以ROGER DUBUIS向來只為認同他們品牌理念的少數客群製錶，大量販售一直都不是他們的策略，因此品牌未來也會更專攻頂級消費族群的高價位帶，入門款現階段不會是他們鎖定的範疇。
既然產品方向和品牌定位都如此明確，也不禁令人好奇，行銷策略目前除了和藍寶堅尼合作關係的鞏固之外，會不會有代言人這類的模式操作。關於這點Nicola笑了笑回答說，ROGER DUBUIS過去的確沒有出現過品牌代言人，因為對ROGER DUBUIS的客層來說，他們本身就已經是社會地位崇高的大人物了，不太需要靠代言人去引導他們的消費行為。清楚知道為什麼不用某種方式行銷，也是一種成功的行銷，ROGER DUBUIS真的開始找到他們的方向了。
