
# Росен: рад, что сделал первый хет-трик в КХЛ, наслаждаюсь этим моментом

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368715-Rosen_rad_chto_sdelal_pervyj_het_trik_v_KHL_naslazhdajus_etim_momentom)

Нападающий ХК "Сочи" Роберт Росен поделился впечатлениями от матча регулярного чемпионата КХЛ с рижским "Динамо" (3:2), в котором он оформил хет-трик."Это большая победа для нас - она была нам необходима. Сейчас получилось победить в нескольких играх подряд после того неудачного периода, который у нас был. Конечно, приятно победить. Думаю, мы этого заслужили, даже несмотря на то, что были моменты, в которых мы могли сыграть лучше. Но в конце концов, сегодня мы оказались лучше и заслужили эту победу.Первый мой гол - в большинстве. Отличная работа парней, которые были перед воротами и закрыли обзор вратарю. Вторая шайба - снова благодаря классной работе моих партнеров: я получил хороший пас от Мальте Стрёмвалля, постарался, чтобы шайба попала в ворота, и мне это удалось. Третья - удача. Шайба отскочила от борта прямо на мою клюшку, и я бросил в сторону ворот. Да, это было немного про удачу, но мы воспользовались этим шансом.Пару-тройку раз я делал хет-трик в Швеции. Но сегодня был мой первый хет-трик в КХЛ и в ХК "Сочи", так что это стало значимым моментом для меня, и я очень рад, что у меня это получилось - такое не так часто случается, по крайней мере, у меня. Наслаждаюсь этим моментом сегодня, ну а завтра нас снова ждет тренировка перед последней игрой до паузы", - сказал Росен.

        Источник: Официальный сайт ХК "Сочи"
      
