
# Gorosito ya es técnico de San Lorenzo y asume el martes

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/7/gorosito-ya-es-tecnico-de-san-lorenzo-asume-el-martes-340282.html)

Néstor Gorosito volverá a San lorenzo como director técnico el próximo martes, luego de dirigir el día anterior su último partido con Tigre frente a Chacarita Juniors por el campeonato de la Primera Nacional, según anticiparon esta noche fuentes del club de Boedo.
El presidente Matías Lammens y el vice y principal mentor de su llegada, Marcelo Tinelli, pretendían que "Pipo" se sumara al club esta misma semana y ya estuviera el próximo sábado al frente del primer equipo ante uno de los punteros de la Superliga junto a Lanús, Argentinos Juniors, pero luego de una charla que mantuvieron esta mañana el conductor televisivo y el principal referente institucional del club de Victoria, el dirigente político Sergio Massa, se llegó a un acuerdo que beneficiara en lo inmediato a ambas entidades.
"Gorosito es nuestra primera opción", avisó ayer Tinelli como para incentivar aún más al técnico que, de por sí, estaba esperando ese llamado, algo que trascendió a través de un whatsapp privado que se terminó haciendo público hace tres días.
Sin embargo, la palabra empeñada en su momento por Gorosito ante varios jugadores con los que se fue al descenso pero también ganó la Copa de la Superliga, para que se quedaran todos en Tigre, puso en tela de juicio su salida anticipada y generó inicialmente algunas rispideces entre los dos clubes azulgranas.
La campaña de Tigre en la Primera Nacional no es buena, ya que apenas ganó uno de los últimos siete partidos y no solamente está lejos de los puestos que pueden darle un ascenso, sino que además observa con temor el fondo de las posiciones.
Por contrapartida, en San Lorenzo observaron esto como una buena oportunidad para "rescatar" a Gorosito de esa situación y llevarlo a un lugar donde desea estar pese a su amor "condicional" por el otro "Matador", el de Victoria.
"Pipo", de 55 años, les anticipó su cambio de club a los dirigentes de Tigre recién el martes en la noche, luego del insípido empate sin goles como local ante Deportivo Riestra, pero aceptando las condiciones que para el traspaso se establecieran entre ambas instituciones, algo que terminó de cerrarse.
De esta manera Gorosito estará volviendo a San Lorenzo después de 15 años y a su favor tendrá el hecho de que contará con dos semanas sin competencia, a raíz de la fecha FIFA, para poder trabajar con sus nuevos dirigidos, antes del debut del 22 de noviembre ante Atlético Tucumán, como visitante, por la decimocuarta fecha de la Superliga. Una semana más tarde ante Patronato, por la decimoquinta, será su regreso al Nuevo Gasómetro.
