
# Секрет мелиссы: Настойка нормализует давление и нейтрализует мигрень

Published at: **2019-11-05T19:59:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131128)

Чай из растения приятно расслабит и нейтрализует стресс.
Повышенное давление провоцирует головные боли, а нарушение кровотока вызывает мигрени, что приносит сильный дискомфорт. Правильное применение мелиссы устраняет негативные эффекты и восстанавливает организм.
Мелисса употреблялась в лекарственном виде ещё с древних времён, и актуальна по сей день. Секрет мелиссы заключается в её полезных свойствах и веществах. Она содержит в себе витамины B1, B2, C, также большое количество макро и микроэлементов, однако ключевым веществом является дубильные. Они делают сосуды более эластичными, что помогает при повышенном давлении.
Растение нормализует давление и нейтрализует мигрень. Мелиссу можно принимать как в виде чая, так и в виде настойки. Также, многие используют мелиссу как наполнитель для подушек для улучшения сна. Все эти виды применения снимают с пациента стресс и нормализуют кровоток.
Настойка готовится из одной части мелисы и трёх частей водки или 40% спирта в стеклянной таре. Она настаивается в сухом и тёмном месте 7 дней. Для применения необходимо растворить две ложки настойки на половину кружки воды, пить 3 раза в день.
Менее трудоёмким и более распространённым способом употребления мелисы является её заваривание в виде чая. 30 грамм сушёной мелиссы настаивается в литре кипятка полчаса.
После, чай цедится и делится на 3 части которые нужно выпить в течение дня, для вкуса можно добавить мёд, но только когда чай остынет.
