
# Convocan a una marcha contra el intendente Aybar

Published at: **2019-11-06T19:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/convocan-una-marcha-contra-el-intendente-aybar-418417.html)

La Asamblea de Mujeres y Disidencias convoca a una nueva marcha para exigir la renuncia del intendente reelecto de Puerta de Corral Quemado (Belén), Enrique Aybar, imputado por el delito de abuso sexual.  
La cita es para el viernes 8, a partir de las 18, frente a Casa de Gobierno. 
“Nos preguntamos cómo es posible que teniendo dos denuncias por abuso, ahora se le suma una tercera pero no es por abuso, se haya presentado a elecciones y la estructura estatal permita que pueda continuar en su cargo y presentarse nuevamente para una elección. Es tremenda la situación”, dijo Ana Clara Barros a Radio Ancasti.  
Barros aseguró que hay "compañeras que están siendo perseguidas” en Belén. “Si todos somos iguales en una sociedad civil, todos gozamos de las mismas posibilidades, tenemos los mismo derechos y libertades políticas, por qué está sucediendo eso en Catamarca”, preguntó. 
La referente de la Asamblea de Mujeres dijo que realizaron  una serie de cuestionamientos hacia la Unión Cívica Radical (UCR) por la candidatura de Enrique Aybar por Juntos por el Cambio, pero que no respondieron. 
“Hacemos un llamado y estamos interpelando a la sociedad que debemos impedir que esto suceda, cómo puede ser que una persona con denuncias, mantenga en el poder, y exista toda una estructura estatal y partidaria que lo sigan sosteniendo”, dijo.   
