
# Fernández cruzó a Marcos Peña y lo acusó de pagar por difundir fake news

Published at: **2019-11-02T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/2/fernandez-cruzo-marcos-pena-lo-acuso-de-pagar-por-difundir-fake-news-418059.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, que hoy llegará a México para reunirse con el presidente Andrés Manuel López Obrador, acusó al jefe de Gabinete Marcos Peña de instalar noticias falsas en la redes sociales y le pidió que "deje de gastar los dólares que todavía no dilapidaron". Peña evitó responder.
Durante la tarde-noche de ayer circularon versiones en las redes sociales, instaladas desde las denominadas cuentas "trolls", afirmando que el presidente electo estaba internado en un sanatorio porteño. El entorno de Alberto Fernández desmintió esos rumores, sin darle mayor importancia pero hoy el presidente electo utilizó sus redes para cruzar al Jefe de Gabinete del gobierno de Mauricio Macri.
"Agradecería que Marcos Peña deje de gastar los pocos dólares que todavía no dilapidaron en instalar noticias falsas por las redes. También agradecería a ciertos medios no prestarse a las fake news. Estoy muy bien y trabajando para ordenar el caos que nos dejan. Gracias", escribió Alberto Fernández en su cuenta de Twitter.Por su parte, el jefe de Gabinete decidió no responder a las acusaciones del presidente electo. Consultado por las agencias de noticias, desde la Jefatura de Gabinete advirtieron que el funcionario no iba a pronunciarse sobre ese tipo de acusaciones.
Cuando se conoció el mensaje de Twitter de Fernández contra Peña, el jefe de ministros estaba en la Residencia de Olivos junto al presidente Mauricio Macri, quien desde el triunfo del candidato del Frente de Todos se puso a disposición de los futuros administradores del Estado para formalizar un traspaso ordenado del gobierno.
Llamado de TrumpCinco días después de las elecciones, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, se comunicó por teléfono con Alberto Fernández para felicitarlo por su triunfo y empezar a delinear la nueva relación bilateral. El presidente norteamericano le expresó su deseo de "conocerlo inmediatamente" y resaltó que la victoria del Frente de Todos en la Argentina había sido "comentada en todo el mundo".
"He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme", le dijo Trump a Fernández, en momentos en que el futuro gobierno del peronismo espera poder renegociar la deuda contraída con el organismo internacional.El llamado del presidente de Estados Unidos llegó a las oficinas del mandatario electo de San Telmo, ubicadas en México al 300, a las 17:00. "Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión", afirmó el mandatario norteamericano, al iniciar la conversación.
Por su parte, Fernández le transmitió su intención de mantener "una relación madura y cordial" con Estados Unidos alrededor de "muchos temas comunes, en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda". "Tenemos que hacer cosas juntos", afirmó Fernández a Trump.
