
# Воды ищут выход: Сухая речка бежит под Бердском

Published at: **2019-11-05T15:06:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474438-vody-ishhut-vyxod-suxaya-rechka-bezhit-pod-berdskom)

15:06  05.11.2019, Алена Романцова Фото: Алены Романцовой11  2
Бердчане озадачились вопросом: топит дома в частном секторе Бердска из-за старой реки? По словам старожилов в Микрорайоне когда-то текла речка. Сейчас осталось только русло и выходящие грунтовые воды.
Сухая речка течет под Бердском. Такую теорию высказали бердчане-старожилы. Предприниматель, рыбак, Александр рассказал «Курьер. Среда. Бердск», что между гаражей, на границе поселка Боровой и Микрорайона, из под земли выходит труба. А из трубы вытекают воды, которые идут в большое русло. Возможно, много лет назад по Микрорайону текла река. Может быть поэтому и топит часть жилого сектора в городе.
— Когда я был маленьким, здесь было намного больше воды. Я думаю, что по Микрорайону раньше текла река, — говорит Александр.
Также бердчанин напомнил, как в Каменском районе Новосибирска раньше текла река Каменка и ее «закрыли» в трубу.
Анатолий Малышев живет в Бердске с 80-х годов. У него находится гараж рядом с Боровым. Он отмечает, что действительно в погребе его гаража стоит вода.
— На нашей улице почти все засыпали себе погреба. Но я считаю, что это не река бежит, а просто грунтовые воды. Они везде под землей, а здесь они выходят наружу — делится Анатолий.
В Микрорайоне Бердска бердчанин Олег рассказал «Курьер. Среда. Бердск», что здесь раньше была река.
— Я на скорой работал тогда и приехал к дедушке на вызов. Он работал в геологоразведке и рассказывал мне, что в Микрорайоне текла подземная река. Но ее перегородили, — вспоминает Олег.
Старожил рассказал, что в архивах города должна быть старая карта с очертаниями реки. И причина, что топит частные дома и проваливаются иногда дороги в том, что перегорожена река. Она ищет свой путь, выход наружу.
Напомним, в Бердске была установлена дренажная система за 85 млн рублей.
Верны ли догадки горожан, «Курьер. Среда. Бердск» узнает у специалистов. Читайте подробности в ближайшее время.
