
# Cerca de 11.000 investigadores declaran la emergencia climática

Published at: **2019-11-06T12:14:19+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/cerca-11000-investigadores-declaran-emergencia-climatica-7716533)

Más de 11.000 científicos de 153 países se han unido para dar la voz de alarma ante el cambio climático. En un paper publicado hoy para la revista BioSciencie han firmado una declaración alertando que "clara e inequivocamente, el planeta tierra está enfrentándose a una emergencia climática". De acuerdo con los científicos, la crisis climática está acelerando rápidamente, mucho más de lo que se esperaba.
El artículo es un intento de mostrar de forma entendible el nivel de la influencia humana en el cambio climático. Subraya seis políticas que han llevado a hacer del cambio climático algo mucho más serio.
Se han mostrado bastante alarmados, admitiendo que es "más severo de lo que pensábamos, amenazando los ecosistemas naturales y el destino de la humanidad". A pesar de 40 años de negociaciones climáticas no se ha llegado a ningún lado, por lo que el estudio anima a la gente a que observen los indicadores que muestran y buscan que hagan presión hacia una política cada vez menos comprometida con algo que empieza a ser alarmante para todos. 
Entre lo que piden, buscan reducir las emisiones contaminantes, como la del metano, pidiendo que se coman sobre todo vegetales y reduzcamos el consumo animal debido a que es una industria mucho más contaminante.
