
# Hörten die Schüler Lied von verbotener Nazi-Band?

Published at: **2019-11-05T17:37:58+00:00**

Author: **Tobias Bayer**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/gruenberg-hoerten-die-schueler-lied-von-verbotener-nazi-band-65841038.bild.html)

Grünberg – Jetzt kommen immer mehr Details über das Verhalten der drei Schüler (14) ans Licht, die auf der Rückfahrt eines KZ-Besuchs Nazi-Lieder abspielten!Am 15. Oktober startet eine 9. Klasse der Grünberger Theo-Koch-Schule einen Ausflug ins Konzentrationslager Buchenwald. Statt die Grausamkeit des NS-Terrors zu reflektieren, hören und grölen drei Schüler auf der Heimfahrt im Bus lautstark antisemitische, volksverhetzende Lieder.
Nach BILD-Informationen sollen sie u. a. das verbotene Nazi-Lied „Mein Opa war Sturmführer bei der SS“ der 2003 aufgelösten Rechtsrock-Band „Landser“ gehört haben. In dem Song heißt es etwa: „Seh' ich auf der Mütze den Totenschädel blitzen und weiß, dass all die Schweine bald schon wieder flitzen“.Die Lehrer hätten von alldem erst im Nachhinein erfahren. Sie saßen auf einer anderen Ebene im Doppeldecker-Bus, so die Begründung von Dirk Fredel (46), Pressesprecher des staatlichen Schulamts Mittelhessen.BILD erfuhr außerdem, dass die Schulleitung zeitgleich zur KZ-Exkursion auch noch eine Hakenkreuz-Schmiererei in einem Klassenraum entdeckte. Zusammenhang unklar.Fredel: „Wichtig ist uns, mit allen Schülern der Schule noch mal intensiv über die Vorfälle zu sprechen und Aufklärung zu leisten.“ Welche disziplinarischen und strafrechtlichen Konsequenzen die Schüler zu erwarten haben, wird noch ermittelt. Die Schule hat Anzeige erstattet.
