
# Игорь Бабушкин снова призвал оперативно осваивать средства на интернат в Нариманове | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T10:47:11+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/igor-babushkin-snova-prizval-operativno-osvaivat-sredstva-na-internat-v-narimanove/)


        Общество
        Основное
      
Фото: astrobl.ru
Своевременно освоить федеральные средства на строительство специализированного отделения психоневрологического интерната в Нариманове в очередной раз призвал губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин. Он снова отправился с рабочим визитом непосредственно на строительную площадку, чтобы на месте заслушать доклады подрядчика.
Напомним, месяц назад Бабушкин уже посещал эту стройку. Тогда он предъявил претензии подрядчикам из-за низких темпов строительства: на тот момент из 154 млн рублей, выделенных в рамках федеральной программы «Старшее поколение» на строительство интерната, было освоено лишь 14 млн. Подрядчики заверяли главу региона, что обязательно ускорятся.
«Работы идут в две смены, всего на объекте работают 70 рабочих и пять подъемных кранов. До конца года планируем завершить кирпичную кладку трех этажей двух пятиэтажных корпусов и полностью — пищеблока, займемся прокладкой инженерных сетей. Решается вопрос закупки оборудования», — сообщил в этот раз гендиректор подрядной организации «СтройГазСпецмонтаж» Андрей Карпов.
К Новому году подрядчики рассчитывают успеть освоить 80 млн рублей, однако это лишь 20% от общей суммы госконтракта с компанией «СтройГазСпецмонтаж», который составляет 433 млн рублей. Бабушкин отметил, что если средства не освоить, то достраивать объект придется уже на деньги регионального бюджета.
«Эти средства необходимо обязательно освоить. Иначе потеряем деньги, которые выделяются на строительство этого объекта из федерального бюджета. Тогда придётся строить на областные средства. Нельзя ни в коем случае допустить срыва графика строительства новых корпусов интерната», — сказал губернатор.
6 ноября 2019, 14:47

        Игорь Бабушкин
        Наримановский район
      
