
# Подрался с работником: в Голосеевском районе посетителя ночного клуба избили до смерти

Published at: **2019-11-02T13:50:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412302-podralsia-s-rabotnykom-v-holoseevskom-raione-posetytelia-nochnoho-kluba-yzbyly-do-smerty)

В Голосеевском районе посетителя ночного клуба до смерти избил сотрудник заведения. Об этом рассказали в полиции.
Прибывшие на вызов правоохранители узнали, что в развлекательном комплексе избили 25-летнего парня. Его в тяжелом состоянии госпитализировали. К сожалению, он умер от травм в больнице.
 
С помощью очевидцев и записи с камер видеонаблюдения удалось узнать, что погибший поссорился с 23-летним иностранцем в помещении клуба. Тот оказался сотрудником заведения. Молодые люди вышли на улицу, где от слов перешли к действиям. В результате он получил удар по голове, который и стал причиной смерти.
Виновника задержали по факту умышленного телесного повреждения, что привело к смерти потерпевшего. Ему сообщили о подозрении. Теперь фигуранту светит до десяти лет тюрьмы.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        На окраине Киева произошло ДТП с участием шести автомобилей: подробности инцидента
      

        В Киеве квартирантка бросила десятки котов и пса в съемной квартире. Спасли всех
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
