
# «Старалась до последнего не говорить»: у Валентины Борисовны, матери Заворотнюк, на почве стресса начал пропадать слух

Published at: **2019-11-02T10:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170312/staralas_do_poslednego_ne_govorit_u_valentinyi_borisovnyi_materi_zavorotnyuk_na_pochve_stressa_nachal_propadat_sluh.html)


        Далеко не всем известно, что Валентина Борисовна, мама тяжелобольной Заворотнюк — заслуженная народная артистка РФ. Однако ради своей дочки она отказалась от своей работы, чтобы помочь не справляющейся звездной наследнице с домашними делами.
      
76-летней актрисе пришлось пережить многое. В 2015-ом онкология унесла жизнь её мужа, режиссёра Юрия Заворотнюка. Спустя год скончался ещё и сын Святослав — жизнь 52-летнего брата Анастасии унёс перитонит.
Ныне же и сама Анастасия столкнулась со страшной болезнью.
Заворотнюк пыталась до последнего момента скрыть от матери столь страшную новость о заболевании. По словам СМИ, Валентина Борисовна постоянно рыдала после того, как узнала всю правду. А инсайдер из близкого окружения заявил, что постоянный стресс спровоцировал потерю слуха у звездной женщины.
Ныне она ходит со слуховым аппаратом. Вместе с профессиональной помощницей-няней, Валентина Борисовна присматривает за своей внучкой Милой. Анастасия Заворотнюк, мама Милы, тем временем проходит тесты, благодаря которым уже начали появляться шансы на выздоровление. Семья актрисы не сдаются и верят в лучший исход этого трагического события.
Вдобавок к этому родственники Анастасии опровергли все слухи о состоянии сопора и прочих тяжелых осложнений на почве болезни. Они лишь признали, что болезнь есть, и есть намерение её победить. Под конец своей речи они попросили уважать их право не распространять детали несчастья на всю страну.

        http://otdohnu.net/старалась-до-последнего-не-говорить/?fbclid=IwAR211OSoBj6l5qdoB7xqe83IikSJz3GkpONuuwVYNSdrLVg8NwXRrMCvvIU
      
