
# Завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего судебного пристава-исполнителя

Published at: **2019-11-07T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/zaversheno-rassledovanie-ugolovnogo-5/)

Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего судебного пристава-исполнителя отдела судебных приставов по Кировскому и Советскому районам УФССП по Республике Крым, обвиняемого в получении взятки должностным лицом в крупном размере. Об этом сообщает пресс-служба Следкома по РК и Севастополю.
«Кировским межрайонным следственным отделом установлено, что на основании исполнительного листа, выданного районным судом, судебным приставом-исполнителем было возбуждено исполнительное производство в отношении местного жителя по взысканию с него задолженности на сумму почти в 5 миллионов рублей. В рамках исполнительного производства на имущество должника приставом был наложен арест. Должник, чтобы разрешить эту ситуацию, через общего знакомого обратился к приставу, чтобы снять часть ареста. Должностное лицо оценило свою помощь в 160 тысяч рублей», — рассказали в пресс-службе.
В пресс-службе отметили, что сразу после получения взятки судебный пристав-исполнитель был задержан сотрудниками подразделения экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России по Республике Крым.
«По ходатайству следствия судом фигуранту уголовного дела была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время расследование уголовного дела завершено, с утвержденным обвинительным заключением оно направлено в суд для рассмотрения по существу», — уточнили в пресс-службе.
