
# Жители Коми стали чаще приобретать страховые продукты на почте

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188451)

В 2019 году зафиксирован значительный темп роста реализации страховых продуктов в почтовых отделениях Республики Коми. Например, за 9 месяцев текущего года жители региона приобрели на почте полисов страхования своего жилья в 5 раз больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Отметим, что в этом году страховые компании, сотрудничающие с почтой, уже произвели ряд выплат по страховым случаям, произошедшим по Республике Коми. Так, в городе Сосногорске два раза подряд произошло затопление одной и той же квартиры. По обоим случаям страховая компания произвела выплаты в размере 25 865 рублей и 44 076 рублей соответственно. Другой страховой случай, также с заливом квартиры, произошел в городе Ухте. Согласно ущербу, причиненному имуществу, собственник квартиры получил выплату в размере 16 500 рублей. Страхователи остались довольны предоставленной услугой, так как суммы выплат в десятки раз превысили стоимость страховых полисов, реализуемых на почте.
Большую популярность среди жителей городов и районов республики также приобрела страховка от укуса клеща, по которой гарантирована медицинская помощь и лечение на сумму до 500 тысяч рублей. Через операторов отделений почтовой связи региона ее оформили в этом году 1117 человек, что в 2 раза больше, чем в прошлом году. Кроме того, появилась возможность приобретения страховок на дому. Почтальон с помощью специального мобильного почтово-кассового терминала может оформить страховой продукт при посещении клиента дома.
"Благодаря Почте России страхование стало доступно как для жителей городов, так и для самых отдаленных уголков нашей республики. Процедура оформления страхового полиса в отделениях почтовой связи максимально упрощена для клиентов и занимает совсем немного времени. Для того чтобы застраховать имущество не нужно собирать справки, предоставлять детальную информацию о себе и проводить осмотр недвижимости. Достаточно при оплате коммунальных и иных платежей обратиться к оператору почтового отделения с просьбой оформить услугу", – отметил заместитель директора УФПС Республики Коми Дмитрий Потолицын.
