
# Condena a tres años de prisión al corredor que dejó a una joven en estado vegetativo

Published at: **2019-11-06T15:20:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/condena-a-tres-anos-de-prision-al-corredor-que-dejo-a-una-joven-en-estado-vegetativo/)


        Un corredor de autos fue condenado a la pena de tres años de prisión efectiva por ser considerado responsable del accidente ocurrido en 2015 en el barrio porteño de Belgrano.
      
Se trata de Santiago Silvoso, de 40 años, que fue condenado por la jueza María Cecilia Maiza del Tribunal Oral Criminal 24, por el delito de “lesiones culposas en concurso con lesiones gravísimas”, en perjuicio de Macarena Mendizábal.
A pesar del carácter efectivo de la pena, no tendrá que cumplirla hasta que el fallo quede firme, aclaró la magistrada al dar a conocer la sentencia.
“Sé que por la dimensión humana de este caso no va a conformar a los aquí presentes”, sostuvo Maiza al leer la sentencia, que incluye la inhabilitación de cuatro años para la conducción de vehículos.
La pena coincidió con la requerida por la fiscal Ana Helena Díaz Cano, en su alegato.
Sin embargo, la familia de la joven había solicitado diez años de prisión para Silvoso por el delito de “lesiones gravísimas con dolo eventual”.
El hecho ocurrió el 5 de abril de 2015 en la intersección de La Pampa y Rafael Obligado cuando el Volkswagen Gol que conducía Ramiro Sala Giménez, acompañado por Macarena, que en ese entonces tenía 21 años, fue embestido por el Honda Civic que manejaba Silvoso.
Tras el accidente y hasta el día de hoy, la joven quedó en estado vegetativo, desconectada de la realidad y se encuentra postrada en una silla, con su familia, mientras recibe cuidados extremos.
Silvoso, quien en el momento del accidente tenía 1,45 ml/l de alcohol en sangre, casi tres veces más de lo permitido, aseguró que pasó el semáforo en verde en el momento del siniestro, al contrario de lo que dicen varios testigos y las cámaras de seguridad, mientras que también dijo que sólo había tomado un vaso de fernet minutos antes, mientras que apuntó contra el conductor del Gol.
“Lamentablemente fuimos dos partícipes en el accidente que dejó a Macarena en el estado en el que está y esa otra persona no está acá y tendría que estarlo. Fuimos dos las personas que colisionaron y la persona que se mandó la maniobra equivocada fue él. Lamento mucho toda esta situación, lo que estamos viviendo todos, somos dos familias las que estamos destruidas”, alegó en su descargo.
Los testigos indican que Silvoso conducía a alta velocidad y en zig zag en el momento del siniestro, mientras que el conductor del Gol fue sobreseído por la fiscalía a cargo de José María Campagnoli. (Télam)
////////////// relacionada
Incidentes en la sala
Tras conocerse la condena, en la sala de audiencias se vivieron momentos de tensión entre familiares de la joven y allegados del condenado.
Adriana Aruj, la madre de la joven, dijo que la jueza María Cecilia Maiza pudo haber cambiado la carátula del caso pero no lo hizo y que por eso la sentencia a Santiago Silvoso “tiene sabor a nada”, por lo que apelará el fallo.
Tras escucharse la condena, en la sala de audiencias hubo gritos e insultos entre las partes y hasta empujones, por lo que la Policía tuvo que desalojar el lugar.
En declaraciones a la prensa, Aruj dijo haber soportado “provocaciones” por parte de los familiares de Silvoso y que “lo que no soportamos, por eso se armó tanto lío en la sala, es la falta de respeto, la madre (de Silvoso) sobrándonos… Ellos nunca tuvieron don de gente”.
En tanto, otro familiar de la joven contó que amenazaron a un primo de Macarena y que le dijeron que se fuera del recinto porque si no “lo iban a matar”.
La familia de la joven estuvo acompañada por Viviam Perrone, de la Asociación Civil Madres del Dolor, quien contó indignada ante el canal de noticias TN que la madre del acusado la miró y le dijo: “Yo soy madre del dolor”, a lo que Perrone agregó: “Nos duele la mirada soberbia del culpable”. (Télam)
