
# Les mots que la reine Elisabeth II interdit au sein de la famille royale

Published at: **2019-11-02T14:00:33+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/les-mots-que-la-reine-elisabeth-ii-interdit-au-sein-de-la-famille-royale,8519158.php)


        La reine d'Angleterre ne souhaite pas entendre plusieurs mots ou expressions au sein de la famille royale. Un choix parfois ... étonnant.
      
Quand on vit dans la famille royale d'Angleterre, il faut faire attention à son attitude mais aussi à son vocabulaire. On savait déjà qu'il était interdit de tourner le dos à la reine ou de lui adresser la parole en premier. Le quotidien britannique Express a affirmé, ce mercredi, qu'Elisabeth II interdit l'utilisation de plusieurs mots ou expressions en sa présence.
Tout vocabulaire familier ou vulgaire est naturellement proscrit en raison du statut social de la souveraine. Mais la reine interdit des mots ou expressions plus inattendus. Elle ne veut pas entendre le mot "enceinte" ("pregnant") qu'elle juge trop vulgaire. Elle lui préfère l'expression "in the family way" qui pourrait se traduire par "sur le point de fonder une famille". Besoin d'une envie pressante ? Ne parlez pas des "toilettes" devant la reine. Prononcez le mot "cabinets". Pour le repas du soir, une partie de l'Angleterre parle du "tea". La reine lui préfère le mot plus courant de "dinner" ou "supper". Au moment du dessert, la famille royale ne commandera pas un "dessert" mais un "pudding".
La reine Elisabeth II ne souhaite pas non plus entendre ses petits enfants appeler leurs parents "mum" ou "dad". Les mots "mummy" ou "daddy" sont à privilégier en présence de la souveraine.
Malgré ces interdictions, Meghan Markle, la femme du prince Harry, a récemment employé le mot "enceinte" dans une interview en affirmant que "n'importe quelle femme, quand elle est enceinte, est vulnérable, c'est un grand défi". Au bord des larmes, la duchesse de Sussex s'était confiée sur son mal-être à la chaîne ITV. Une fois de plus, Meghan Markle a rompu les codes des Windsor.
