
# قرقاش مشيدًا بـ اتفاق الرياض : شكرًا خالد بن سلمان على إصراره ومثابرته

Published at: **2019-11-05T20:15:23+00:00**

Author: **almowaten40**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%82%D8%B1%D9%82%D8%A7%D8%B4-%D9%85%D8%B4%D9%8A%D8%AF%D9%8B%D8%A7-%D8%A8%D9%80-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D8%B4%D9%83%D8%B1%D9%8B%D8%A7-%D8%AE%D8%A7%D9%84/)

المواطن - الرياض
ثمن الدكتور أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، دور الأمير خالد بن سلمان في إتمام اتفاق الرياض الذي يضمن السلام والاستقرار فيما يخص الأزمة اليمنية.
وكتب قرقاش، عبر “تويتر”: “ونحن نحتفي باتفاق الرياض بما يمثله من توحيد للصف والبدايات الجديدة المشجعة ونحرص على التطبيق الملتزم لبنوده، لا يسعنا إلا أن نثمن دور الأمير خالد بن سلمان في التوصل إلى هذا الاتفاق، فكل الشكر على إصراره ومثابرته وجلده وإدراكه العميق بأن لا خيار إلا النجاح”.
وجاء توقيع اتفاق الرياض برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وولي عهد أبو ظبي الشيخ محمد بن زايد.
وشهد التوقيع بين الحكومة الشرعية اليمنية والمجلس الانتقالي الجنوبي، في قصر اليمامة، حضور الرئيس عبد ربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة.
وينص اتفاق الرياض على الالتزام بالمرجعيات الثلاث، المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، ومخرجات الحوار الوطني الشامل، وقرار مجلس الأمن الدولي 2216، كما يتضمن الاتفاق آليات وترتيبات لتفعيل دور سلطات ومؤسسات الدولة اليمنية كافة، وإعادة تنظيم القوات العسكرية والأمنية تحت قيادة وزارتي الدفاع والداخلية.
ومن أهداف اتفاق الرياض أيضًا، أنه يؤكد على الالتزام بحقوق المواطنة الكاملة لجميع أبناء الشعب اليمني، ونبذ التمييز المناطقي والمذهبي والفرقة والانقسام، وإيقاف الحملات الإعلامية المسيئة بأنواعها كافة بين جميع الأطراف.
‎وسومأنور قرقاشاتفاق الرياضخالد بن سلمانقرقاشهل قرأت هذا ؟  قرقاش عن مظاهرات لبنان: صرخة ضد الطائفية والانتماءات الحزبية قرقاش يعلق على موسم الرياض: يحق للسعوديين أن يسعدوا ويفخروا العدوان التركي يفتح الباب أمام داعش للعودة إلى سوريا ورد عربي حاسم قرقاش: هدفنا الأول نجاح الجهود السعودية لتوحيد الصف اليمني
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
