
# Israel ataca Gaza tras cohetes lanzados hacia Israel

Published at: **2019-11-02T00:06:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Israel-ataca-Gaza-tras-cohetes-lanzados-hacia-Israel-20191102-0001.html)

CIUDAD DE GAZA, Franja de Gaza (AP) — Aviones israelíes comenzaron a atacar sitios de militantes en la Franja de Gaza la mañana del sábado, horas después de que milicianos palestinos lanzaran 10 cohetes hacia el sur de Israel, acabando con un mes de tranquilidad en la volátil frontera.
En un comunicado inicial, el ejército israelí dijo que sus aviones de guerra “comenzaron a atacar objetivos terroristas en Gaza” mientras se escuchaban bombardeos al otro lado del enclave costero.
La prensa palestina reportó que varios ataques aéreos fueron contra sitios de entrenamiento y puestos de avanzada afiliados con Hamas, el grupo miliciano islámico que controla Gaza, y otros grupos.
Tres palestinos tenían heridas de moderadas a graves provocadas por esquirlas de uno de los ataques, según funcionarios de salud de Gaza. Testigos en el hospital Nasser, en la ciudad sureña de Khan Younis, dijeron que los tres estaban sentados en un huerto adyacente a uno de los puestos que fue atacado.
La tarde del viernes, 10 cohetes fueron lanzados hacia el sur de Israel en dos rondas con minutos de diferencia, causando daños a una casa.
No hubo reportes de muertes. La policía israelí indicó que la metralla dañó a una casa en el pueblo sureño de Sderot y videos muestran un auto cerca de la estructura con las ventanas rotas.
El ejército israelí dijo que siete cohetes fueron lanzados en el primer incidente y que el sistema de defensa contra misiles Domo de Hierro los interceptó. Minutos después, tres cohetes fueron lanzados y sólo uno fue interceptado.
Ningún grupo palestino se adjudicó la autoría del ataque.
Israel culpa a los dirigentes de Hamas en Gaza de cualquier ataque desde el enclave. El grupo miliciano dice que sigue comprometido a mantener una tregua no oficial, pero otros grupos que incluyen al Yihad Islámico respaldado por Irán y facciones salafistas más pequeñas, a veces actúan de forma independiente a Hamas.
Horas antes el mismo viernes, funcionarios de salud de Gaza informaron que varios palestinos resultaron heridos por disparos durante las protestas a lo largo de la cerca fronteriza entre Gaza e Israel.
Los mediadores internacionales, entre ellos Egipto, Qatar y Naciones Unidas, supervisan el cese al fuego entre Hamas e Israel para disminuir la intensidad de las protestas y pacificar el área fronteriza a cambio de proyectos humanitarios en el enclave costero. Hamas culpa a Israel de no cumplir con el acuerdo al atrasar la implementación del pacto.
