
# Alina Timofti, NNDKP, divizia consultanţă fiscală: Mediul de afaceri din România aşteaptă de la noul Guvern anumite modificări fiscale blocate pe traseul legislativ

Published at: **2019-11-06T08:55:25+00:00**

Author: **Răzvan Botea**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/eveniment/alina-timofti-nndkp-divizia-consultanta-fiscala-mediul-de-afaceri-din-romania-asteapta-de-la-noul-guvern-anumite-modificari-fiscale-blocate-pe-traseul-legislativ-18546639)

Conferinţa ZF şi NNDKP „Tax & Legal” 2019
Alina Timofti, partener al casei de avocatură NNDKP, divizia de consultanţă, a spus în cadrul celei de-a doua conferinţe „Legal & Tax” că mediul de afaceri aşteaptă mai mutle modificări legislative care au fost agreate cu autorităţile, însă sunt blcoate pe traseul legislativ. Ea s-a referit în rpimul rând la consolidarea fiscală, care presupune impozitarea profitului la nivelului grupului de companii.
„Este de menţionat că, spre deosebire de alţi ani, mediul de afaceri a cerut cu recurenţă nişte măsuri, care au fost şi agreate. În acest moment aceste măsuri sunt blocate pe traseul legislativ– consolidarea fiscală pe impozitul pe profit la nivelul grupurilor – ar crea un avantaj real competitiv. Nu ne aşteptăm să o avem, dar este o măsură pe care mediul de afaceri o aşteaptă”, a spus ea în cadrul evenimentului „Tax & Legal. Cum administrăm riscurile fiscale şi macroeconomice în 2020?”, organizat de ZF în parteneriat cu NNDKP.
Alina Timofti a mai spus că nu se aşteaptă la modificări fiscale în perioada următoare, dar nici la creşteri de taxe, în contextul în care aceste ajustări s-ar face cu costuri politice.
„Nu ne aşteptăm la creşteri de taxe, cel puţîn în prima jumătate a anului 2020. Este greu în acest moment, nu ne aşteptăm la modificări semnificative – mă refer atât la rate, cât şi la modificări legislative cu care fiecare dintre dumneavoastră eraţi obişnuiţi la sfârşit de an.”
De asemenea, ea a mai spus că singurele modificări fiscale certe sunt directivele europene care trebuie transpuse în legislaţia românească.
„Ne aşteptăm că în 2020, pentru că avem obligaţie, să se transpună o serie de măsuri şi directive agreate la nivelul Uniunii Europene. Ele sunt singurele certitudini ale anului 2020. Vorbim de directiva DAC 6 – directiva intermediarilor, directiva cu privire la soluţionarea litigiilor fiscale şi la regulile anti-abuz.”
