
# American Airlines diz que Boeing 737 MAX será aprovado em breve

Published at: **2019-11-06T21:11:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/american-airlines-diz-que-boeing-737-max-sera-aprovado-em-breve/92645)

A American Airlines espera que a aprovação das aeronaves Boeing 737 MAX ocorra em um futuro próximo, disse o CEO do grupo, Doug Parker, nesta quarta-feira (6). Assim como outras companhias aéreas, a American suspendeu o uso dos jatos até que a Administração Federal de Aviação dos Estados Unidos aprove atualizações de software e treinamento da Boeing, após dois acidentes fatais. A Boeing também espera que a aprovação ocorra em 2019.
"Nós ficamos muito mais tranquilos com o fato de que a aeronave será certificada em algum momento no futuro próximo. Quando isso acontecer, estaremos prontos", esclareceu Parker em uma conferência. As companhias aéreas dos EUA removeram seus jatos 737 MAX do calendário de voos até o início de 2020; a American Airlines começou a vender passagens para voos de cinco de seus 24 jatos 737 MAX a partir de 15 de janeiro.
"Esse é certamente o melhor cenário que exigiria que a aeronave fosse certificada no início de dezembro, em vez de no final de dezembro", afirmou Parker sobre a data de 15 de janeiro. As companhias aéreas declararam que vão precisar de um ou dois meses após a aprovação para treinar seus pilotos e preparar suas aeronaves 737 MAX para voos tripulados.
A American Airlines estima que a suspensão da sua frota tenha impactado os ganhos de 2019 em US$ 540 milhões, um custo que Parker reiterou, nesta quarta-feira (6), que acredita que deveria cair sobre acionistas da Boeing, não sobre acionistas da American.
Fonte: Reuters
