
# Con variadas propuestas, comienza mañana la primera edición de la Fiesta del Queso Tandilero

Published at: **2019-11-01T10:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/con-variadas-propuestas-comienza-manana-la-primera-edicion-de-la-fiesta-del-queso-tandilero/)


        El encuentro se desarrollará este sábado y domingo en la Diagonal Illia. Participarán empresas que integran el Cluster Quesero, que ofrecerán sus productos al público. Además habrá un sector gastronómico, un patio cervecero, música en vivo, entre otras actividades. Durante la jornada de hoy continuaron con los preparativos con miras a la apertura formal del evento.
      
En el marco de las acciones para potenciar la actividad del sector productivo, la asociación civil Cluster Quesero, el Municipio y Bar Tent Eventos organizan la primera Fiesta del Queso Tandilero, que se desarrollará este sábado y domingo en la Diagonal Illia, en cercanías a la portada del Parque Independencia.
El evento tendrá 40 stands, entre los que se encontrarán empresas integrantes del cluster pero también habrá clases de cocina, capacitaciones, sector de juegos para chicos, espectáculos musicales, difusión turística, espacios de concientización ecológica, acciones educativas a cargo de Cruz Roja, humor, patio de comidas, espacio cervecero y foodtrucks.

        A su vez, la fiesta contará con un espacio dedicado al Encuentro Provincial de Enoturismo, que se realizará durante esos días.
      
Tras el montaje de las estructuras que se utilizarán durante el fin de semana, esta tarde los organizadores ultimaban los detalles con miras a la apertura del evento que será mañana, a las 12.
