
# Romelu Lukaku Moncer di Inter, Manchester United Kena Sindir deh

Published at: **2019-11-06T02:07:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/bolatainment/romelu-lukaku-moncer-di-inter-manchester-united-kena-sindir-deh-5906b2.html)

Bola.net - Ketajaman Romelu Lukaku di Inter Milan membuat banyak netizen akhirnya mengolok dan menyindir mantan klubnya, Manchester United.
Romelu Lukaku baru saja tampil gemilang memborong dua gol timnya saat mengalahkan Bologna 2-1 pada lanjutan Serie A di Stadion Renato Dall'Ara, Minggu (3/11/2019). Gol Romelu Lukaku tercipta pada menit 75 dan penalti di menit ke-90+1. Adapun gol Bologna dilesakkan Roberto Soriano pada menit ke-59.
Dua gol Lukaku itu semakin menegaskan kebangkitan Lukaku bersama Inter Milan. Sejak awal September Lukaku mencetak delapan gol.
Sedangkan sejak berseragam Inter Milan, striker asal Belgia itu mencetak sembilan gol dalam 11 pertandingan.
Penampilan apik Lukalu membuat mantan klubnya, Manchester United jadi sasaran olok-olok. Apalagi Lukaku memang didepak Lukaku dari Old Trafford karena dianggap tak berkontribusi maksimal bersama Setan Merah. Tapi, setelah dilego ke Inter Milan dia malah moncer.
Sebaliknya, MU benar-benar terpuruk pada musim ini. Tim besutan Ole Gunnar Solskjaer baru membukukan tiga kemenangan pada musim ini sehingga terpuruk di posisi ke-10 klasemen sementara Premier League.
Kondisi keduanya yang bertolak belakang setelah berpisah pada musim panas ini pun memicu keisengan para netizen, khususnya dari para fans rival Manchester United. Mereka pun melempar olokan dan sindiran kepada Setan Merah.

        Seperti apa sindiran dan olok-olokan itu? Simak berikut ini.
      
