
# Mort de Marie Laforêt : le vibrant hommage photographique de sa petit-fille Thaïs

Published at: **2019-11-06T22:43:08+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-le-vibrant-hommage-photographique-de-sa-petit-fille-thais-1045750)

La disparition de Marie Laforêt a été une triste nouvelle. Le samedi 2 novembre, la chanteuse et comédienne est en effet décédée à l'âge de 80 ans. Ce sont ses proches qui ont annoncé la nouvelle. Et depuis, les hommages pleuvent. L'acteur Jean-Paul Belmondo a par exemple fait part de sa "grande peine" tandis que Nikos Aliagas ou Michèle Bernier ont aussi fait part de leur tristesse quant au décès de Maïtena Doumenach, de son vrai nom.
Ce mardi 5 novembre, c'est sa petite-fille, Thaïs Alessandrin, qui s'est saisie de son compte Instagram pour rendre hommage à sa grand-mère disparue. En effet, la fille de Liza Azuelos et du réalisateur Patrick Alessandrin a publié trois clichés de famille vintage en noir et blanc. "A tes amours" et "Souvenir de toi" a-t-elle indiqué en légende.
Quelques jours après l'annonce du décès de Marie Laforêt, ses enfants ont dévoilé la date et le lieu de ses obsèques. Ces derniers ont d'ailleurs précisé qu'elles se dérouleront dans l'intimité. Elles se tiendront ainsi à l'église Saint-Eustache, dans le 1er arrondissement de Paris le jeudi 7 novembre prochain à 14h30. Nombre de célébrités devraient y être présentes.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
