
# 3M hợp tác với Volkswagen VN, mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm ấn tượng tại VMS 2019

Published at: **2019-11-07T15:32:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/3m-hop-tac-voi-volkswagen-vn-mang-den-cho-khach-hang-nhieu-trai-nghiem-an-tuong-tai-vms-2019-d555350.html)


        3M tham gia vào Triển lãm Ô tô 2019 (VMS 2019) với hình thức mới mẻ khi xuất hiện bên cạnh những dòng xe mang đậm chất Đức của Volkswagen.
      
Với chủ đề Volkswagen Experience – Trải nghiệm Volkswagen, thương hiệu Đức mang đến nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị cũng như trưng bày đa dạng 7 mẫu xe trải dài nhiều phân khúc. Xe trưng bày được trang bị phim cách nhiệt 3M Crystalline để khách hàng có thể cảm nhận được chất lượng của dòng phim cách nhiệt cao cấp nhất thị trường.
SỰ HỢP TÁC GIỮA HAI THƯƠNG HIỆU DANH TIẾNGTại gian triển lãm của Volkswagen, 3M có khu vực trưng bày riêng cho các sản phẩm phim cách nhiệt 3M Crystalline. Các chuyên viên của 3M còn sử dụng thiết bị chuyên dụng để so sánh sự khác biệt giữa phim cách nhiệt 3M với các sản phẩm thông thường khác. Từ đó, khách hàng có trải nghiệm và có thêm thông tin để lựa chọn gói phim cách nhiệt phù hợp nhất với nhu cầu của mình.
Trước đó, trong sự kiện kỷ niệm 1.000 chiếc Volkswagen Tiguan lăn bánh ở thị trường Việt Nam tại Vincom Mega Mall Royal City, 3M cũng đã xuất hiện với vai trò đối tác cung cấp phim dán cách nhiệt được Volkswagen tin tưởng. Công ty 3M còn thực hiện các buổi huấn luyện dành riêng cho kỹ thuật viên của Volkswagen để hướng dẫn sử dụng và đào tạo kỹ năng dán, tháo gỡ phim dán 3M Crystalline cách chuyên nghiệp nhất.
Sự hợp tác giữa 3M và Volkswagen, vì thế, tạo nên lợi ích cho khách hàng, đem đến cho những chủ nhân xe Volkswagen một giải pháp bảo vệ người thân và chăm sóc xe toàn diện hơn.Không chỉ dừng lại ở Motorshow, trong tương lai, 3M sẽ tiếp tục đồng hành cùng các hãng xe để mang đến những trải nghiệm mới mẻ cho thêm nhiều người sử dụng.
3M CRYSTALLINE – PHIM QUANG HỌC 200 LỚP ĐỘC QUYỀN TRÊN THỊ TRƯỜNG3M Crystalline là sản phẩm của công nghệ phim nano quang học đa lớp do 3M độc quyền sáng chế, kết hợp 200 lớp vào một tấm phim mỏng hơn một tờ giấy. Nhờ đó, tấm phim giữ được độ trong suốt, với khả năng xuyên sáng cao nhưng lại loại bỏ được nhiệt hiệu quả hơn những phim tối màu.Nhờ vào thiết kế trong suốt, phim 3M Crystalline hỗ trợ tầm nhìn cho người lái, nâng cao khả năng nhìn xuyên thấu nhất là khi lái xe vào ban đêm. Không những thế, khả năng chống loá đến 77% là một ưu điểm vượt trội giúp người lái có tầm nhìn rõ và tập trung hơn.
Ngay cả trong những ngày nắng nóng, 3M Crystalline vẫn đem lại cho người trong xe sự thoải mái, không còn cảm giác nóng bức do loại bỏ tới 60% tổng năng lượng mặt trời và tới 97% tia hồng ngoại. Việc sử dụng điều hoà trong xe nhờ thế mà cũng được tiết kiệm hơn.
Việt Nam là nước thường xuyên có chỉ số tia cực tím rất cao, đôi lúc ở ngưỡng nguy hiểm. Một lớp phim cách nhiệt dán trên cửa kính ô tô với khả năng ngăn chặn đến 99% tia cực tím và sở hữu chỉ số chống nắng SPF đến 1000+ như 3M Crystalline là một lựa chọn hoàn hảo để bảo vệ làn da, sức khoẻ của người lái và tất cả hành khách. Phim cách nhiệt 3M Crystalline đã được tổ chức Chống ung thư da Mỹ (The Skin Cancer Foundation) công nhận có thể bảo vệ người ngồi trong xe khỏi những tổn thương do ánh nắng, hạn chế nguy cơ ung thư da.
 Không những thế, chỉ số ngăn chặn tia cực tím cao của 3M Crystalline còn giúp bảo vệ nội thất xe, đặc biệt các chi tiết bằng da, nỉ hoặc gỗ, tránh bị bạc màu, bong tróc sau một thời gian sử dụng.
Được xem là dòng phim đột phá trên thị trường, 3M Crystalline là dòng phim phi kim loại, không cản trở sóng ngoại vi, vì thế sẽ không ảnh hưởng đến các thiết bị như điện thoại di động, GPS hay sóng radio. Đặc tính này giúp người ngồi trong xe vẫn được kết nối với thế giới bên ngoài trong suốt cuộc hành trình.
Crystalline được phân phối tại hơn 200 các đại lý ủy quyền và chuyên nghiệp của 3M. Sản phẩm bền màu, không hoá tím, được thiết kế với mục đích kéo dài tuổi thọ và có chính sách bảo hành điện tử đến 10 năm.
Bạn đọc và khách hàng có thể tham khảo thêm tại tại website http://3mautofilmclub.com.vn/ hoặc Fanpage https://www.facebook.com/3mcomvn/
Nguồn: xevathethao.vn
