
# El rodaje de Animales Fantásticos 3 comenzará el próximo año en Brasil

Published at: **2019-11-05T20:01:14+00:00**

Author: **CulturaOcio - Europa Press**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/cine/el-rodaje-de-animales-fantasticos-3-comenzara-el-proximo-ano-en-brasil-articulo-889670)

El nuevo spin-off de Harry Potter, "Animales Fantásticos 3", comenzará su rodaje en febrero de 2020. Para ello, el equipo de la película se trasladará a Brasil, un nuevo escenario para las aventuras de Newt Scamander y el resto de personajes del universo de J.K. Rowling.
Según informa Deadline, la tercera película de "Animales Fantásticos" tendrá lugar en un nuevo continente, y gran parte de su trama se desarrollará en la ciudad brasileña de Río de Janeiro. Pero esta no será, seguramente, la única localización de la nueva cinta de David Yates, que se espera siga los pasos de su predecesora, Animales fantásticos: Los crímenes de Grindelwald, y se ruede en diferentes territorios. (Lea: "Animales Fantásticos 3" ya tiene fecha de estreno)
La vuelta del personaje de Jessica Williams, una profesora del Colegio Ilvermorny de Magia y Hechicería (la versión estadounidense de Hogwarts) podría significar también un posible traslado del rodaje a Estados Unidos.
En este nuevo spin-off de la Warner Bros., aún sin nombre, Eddie Redmayne volverá a interpretar al protagonista Newt Scamander. Jude Law será Albus Dumbledore, Johnny Depp dará vida a Gellert Grindelwald y Ezra Miller volverá a ser Credence (Aurelius Dumbledore). Alison Sudol, Dan Fogler y Katherine Waterston completan el elenco de una película escrita por J.K. Rowling junto a Steve Kloves. De momento, J.K. Rowling ha asegurado estar preparando un total de 5 entregas de Animales Fantásticos. (Lea también: J.K. Rowling describe "Animales fantásticos 3" en tres palabras)

        Animales Fantásticos 3, cuyo estreno está previsto para el 12 de noviembre de 2021, ha atrasado en varias ocasiones su rodaje, que comenzará la próxima primavera. Sus predecesoras, Animales fantásticos y dónde encontrarlos y Animales fantásticos: Los crímenes de Grindelwald recaudaron un total de más de 1.400 millones de dólares en todo el mundo.
      
889670
2019-11-05T15:01:14-05:00
article
2019-11-05T15:01:14-05:00
mahernandez_262000
none
CulturaOcio - Europa Press
Cine
El rodaje de "Animales Fantásticos 3" comenzará el próximo año en Brasil
76
2379
2455
