
# Tödlicher Stoß vor U-Bahn - Festgenommener kommt frei

Published at: **2019-11-02T16:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/justiz/berlin-toedlicher-stoss-vor-u-bahn-festgenommener-kommt-frei-a-1294592.html)

Nach dem tödlichen Stoß eines Mannes vor eine U-Bahn am Kottbusser Tor in Berlin haben die Ermittler einen Festgenommenen wieder freigelassen. Es gebe derzeit keinen dringenden Tatverdacht, sagte der Sprecher der Generalstaatsanwaltschaft, Martin Steltner am Samstag.
Bei Zeugenaussagen hätten sich Widersprüche ergeben, etwa hinsichtlich der Zeitangaben. Zudem sei das Videomaterial von mäßiger Qualität. Die U-Bahn-Station Kottbusser Tor wird von Kameras überwacht. Es werde weiter intensiv ermittelt, sagte Steltner.
Fahnder hatten den nun wieder freigelassenen Mann am Freitagabend in Eberswalde nordöstlich von Berlin festgenommen. Der 30-Jährige habe keinen Widerstand geleistet. Die Auswertung von Videoaufnahmen, umfangreiche Ermittlungen und Hinweise von Zeugen hatten die Ermittler auf seine Spur geführt, hatte es in einer Mitteilung der Polizei geheißen.
In der Nacht zu Mittwoch war ein ebenfalls 30-jähriger Iraner vor eine U-Bahn gestoßen worden. Er wurde durch die einfahrende Bahn in der unterirdischen Station der Linie U8 so schwer verletzt, dass er noch vor Ort starb. Zuvor soll es auf dem Bahnsteig laut Polizei einen Streit zwischen dem Opfer und einem Begleiter sowie einer größeren Gruppe gegeben haben, zu der der Täter gehörte.
Die Hintergründe der Auseinandersetzung seien nach wie vor Gegenstand der Ermittlungen, heißt es nun. Sie könnten nach derzeitigen Erkenntnissen im Zusammenhang mit Drogenkriminalität stehen. Das Opfer habe in Berlin gewohnt und sei der Behörde wegen Drogendelikten bekannt.
Das Kottbusser Tor, in Berlin "Kotti" genannt, zählt für die Polizei zu den sogenannten kriminalitätsbelasteten Orten. Seit Jahrzehnten wird dort Rauschgift verkauft, darunter auch harte Drogen wie Heroin. Der Platz war vor einigen Jahren auch wegen zahlreicher Taschendiebstähle in den Schlagzeilen. Seit längerer Zeit ist jedoch von einer Besserung der Lage die Rede - auch durch verstärkte Polizeieinsätze seit mehr als einem Jahr. Im U-Bahnhof sind aber weiterhin sowohl Dealer als auch Süchtige unterwegs.

        bbr/dpa
      
