
# PD шоу Produce_X101 пытался уничтожить улики по делу о манипуляции голосами

Published at: **2019-11-05T21:45:14+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754314)

5 ноября SBS сообщили о том, режиссер-постановщик Ан Джун Ён пользовался услугами заведений для взрослых и пытался уничтожить улики, связанные с Produce_X101.

        Смотрите также: Нам Тэхён сообщил о закрытии своего лейбла
      
Ан Джун Ён — режиссер-постановщик, работающий в CJ ENM, работал над несколькими программами на выживание для стажеров на канале Mnet в период с 2010 по 2019 год. Он работал над всеми четырьмя сезонами Produce 101, включая последний Produce_X101.
По словам SBS, Ан Джун Ён пользовался услугами в заведении для взрослых, которые, как утверждается, были оплачены развлекательным агентством. Кроме того, SBS сообщили, что полиция запросила ордер на арест Ан Джун Ёна и еще нескольких продюсеров после попытки уничтожить улики по делу, такие как переписка и связанные с делом материалы.
SBS заявили: «Было подтверждено, что Ан Джун Ён пользовался услугами заведения для взрослых на миллионы вон развлекательного агентства. В начале месяца полиция провела в заведении рейд, чтобы получить соответствующие доказательства. Однако пока не подтверждено, связано ли агентство, оплачивающее услуги, с айдолами, которые получили выгоду от манипулирования голосами».
Немного ранее Mnet также сообщили о том, что полиция запросила ордер на арест нескольких сотрудников Produce_X101 и принесли свои извинения. Кроме того, полиция запросила запрет на выезд из страны для нескольких лиц, вовлеченных в дело. 5 ноября судом были одобрены два запроса на арест продюсеров, одним из которых является Ан Джун Ён.
Хотабовна © YesAsia.ru
