
# Se acerca encuentro entre mandatarios electos y Gobierno Nacional

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/se-acerca-encuentro-entre-mandatarios-electos-y-gobierno-nacional-447738)


        El evento, denominado “Rutas del Desarrollo Sostenible”, tiene como propósito servir de capacitación a los nuevos mandatarios en el cumplimiento de sus propuestas y planes de gobierno.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
Findeter, Banca de Desarrollo Territorial, convocó un encuentro que reunirá a más de 150 mandatarios electos con representantes del Gobierno Nacional y miembros de la banca multilateral. 
El evento, denominado “Rutas del Desarrollo Sostenible”, tiene como propósito servir de capacitación a los nuevos mandatarios en el cumplimiento de sus propuestas y planes de gobierno. La agenda académica abordará temas de gran importancia para el desarrollo de las regiones, además de servir como estímulo para el encuentro entre quienes tomarán posesión de sus cargos a partir del año entrante. 
Al evento, que se desarrollará en la ciudad de Santa Marta del 12 al 15 noviembre, asistirán el Presidente de la República; los ministros de Hacienda, Vivienda, Minas y Energía, Transporte y Cultura; también estarán presente el director del Departamento Nacional de Planeación, el contralor general, la Alta Consejería para las Regiones y el Alto Consejero para la Estabilización y la Consolidación. 
En materia financiera, harán presencia representantes de la banca multilateral, como el banco alemán KFW y la Embajada del Reino Unido. 
“Esta es la primera vez que una entidad reúne a más de 150 nuevos mandatarios para acompañar su gestión y para identificar y entregar el listado de los proyectos detonantes del desarrollo, que pueden contar el apoyo de Findeter en todas sus etapas de ejecución”, manifiesta Findeter. 
Se espera que el evento genere aportes importantes a los proyectos establecidos por los mandatarios electos y que, por ende, resulte de gran provecho para el desarrollo económico, social y cultural de las regiones. 
