
# En la Escuela de Música volvieron a reclamar por la precaria situación edilicia

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Lisandro Peyrán**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/En-la-Escuela-de-Musica-volvieron-a-reclamar-por-la-precaria-situacion-edilicia-20191105-0112.html)

Estudiantes y profesores de la Escuela de Música emplearon en estos días las redes sociales para volver a reclamar por una solución definitiva contra las precarias condiciones edilicias con las que deben convivir diariamente, en un año que se profundizó el tema luego que en abril Bomberos no habilitara que se sigan dictando clases en los dos niveles de subsuelo del Auditorio Juan Victoria, muy cercano al edifico de la calle Félix Aguilar donde funcionan el Departamento de Música y los seis coros del Centro de Creación Artística Coral Juan Argentino Petracchini, ambos dependientes de la Facultad de Filosofía, Humanidades y Artes de la Universidad Nacional de San Juan (UNSJ).
Por aquella decisión, fueron "reubicados" en espacios cedidos en el Teatro del Bicentenario, el Ferro Urbanístico e incluso alquilaron una casa de gran superficie y además el Consejo Superior aprobó que se construyeran 4 aulas y se refaccionen los baños en las instalaciones de Félix Aguilar. Esas obras comenzaron hace un mes y está previsto que duren otro mes, según indicó el secretario de Obras y Servicios de la UNSJ, Jorge Cocinero.
Ahora, comenzó a circular un comunicado de docentes y alumnos exponiendo la situación.
Al mencionar el presente indicaron: "Cuando se comenzó la construcción de 4 aulas y arreglos varios... la institución actualmente no tiene los baños en funcionamiento, siendo un lugar inhabitable e insalubre con riesgo para todos, especialmente para los niños, debido a la peligrosidad de los materiales expuestos y los baños químicos sin agua; sin mencionar la cantidad de polvo y ruidos molestos que genera la construcción".
El director del Departamento de Música, César Sánchez, coincidió que la solución definitiva llegará cuando se construya el nuevo edificio, algo que no sucederá a corto plazo (ver aparte).
También se refirió a que nunca pudo ver los argumentos que definieron el desalojo en el Auditorio y señaló que algunas clases se siguen dictando en la escuela por ser "el mal menor" según acuerdan profesores y alumnos.
Sánchez agregó que se alquiló una casa en Mendoza y San Luis donde se destinará para el próximo año las clases a los alumnos preuniversitarios.
La matrícula de estudiantes es de 1.000 personas por ciclo lectivo.

        El sueño postergado
      
En el año 2006, la Provincia cedió un terreno a la Universidad en Urquiza y Alberdi (detrás del Auditorio) para que allí construya las nuevas instalaciones para el Departamento de Música. Las obras comenzaron en 2013, pero la empresa se presentó en quiebra.

        Sin presupuesto
      
Para terminar la obra, hubo dos llamados a licitación, pero no existió una propuesta que se ajustara a las condiciones. La situación se agravó porque los fondos son aportados por la Nación, que ya no lo consideró en el último tiempo al trabajo pendiente.

        La quinta parte
      
Para terminar con el pabellón aproximadamente son necesarios 100 millones de pesos. Pero eso significa un 20% solamente del proyecto, en el que están previstos 5 pabellones en total. Para hacer toda la obra, son necesarios unos mil millones de pesos.
