
# Kemenhub Akan Gandeng Gojek untuk Cegah Monopoli di Layanan Tol Laut

Published at: **2019-11-03T13:24:44+00:00**

Author: **Alfi Kholisdinuka**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770294/kemenhub-akan-gandeng-gojek-untuk-cegah-monopoli-di-layanan-tol-laut?utm_source=whatsapp&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_medium=btn&utm_content=news)

Jakarta - Ditjen Perhubungan Laut Kemenhub akan menggandeng Gojek dalam rangka Digitalisasi Pelayanan (Dilan) dengan menggunakan aplikasi berbasis digital. Hal itu dilakukan untuk meningkatkan layanan tol laut.
Digitalisasi pelayanan dilakukan untuk mempermudah proses pemesanan kontainer secara transparan dan dapat membagi muatan secara fair kepada shipper yang ada di daerah Terpencil, Tertinggal, Terluar, dan Perbatasan (3TP).
"Platform digital ini diharapkan memberikan peluang yang lebih mudah karena masyarakat Indonesia yang sudah mulai terbiasa menggunakan aplikasi seperti Gojek untuk berbagai pemesanan transportasi," ujar Direktur Lalu Lintas dan Angkutan Laut Capt Wisnu Handoko dalam keterangannya, Minggu (3/11/2019).
Hal itu dikatakan setelah memimpin Rapat Evaluasi Kuota Muatan dan Disparitas Harga Barang di Kantor PT Pelni Surabaya, Sabtu (2/11).
Dalam menjangkau transportasi laut yang luas dan tersebar di Indonesia, khususnya yang melayani wilayah timur Indonesia, mengakibatkan perbedaan harga barang yang cukup signifikan di daerah 3TP. Berkaitan dengan hal tersebut, keberadaan pelayaran Tol Laut dalam memberikan pelayanan untuk pemenuhan bahan pokok dan penting pada daerah-daerah 3TP mempunyai peran besar terhadap pertumbuhan perekonomian Indonesia.
Namun, dalam perjalanannya, terdapat permasalahan dalam penyelenggaraan program tol laut, salah satunya dugaan praktik monopoli. Sebelumnya, Direktorat Jenderal Perhubungan Laut telah mengungkapkan bahwa ada lima) penyebab terjadinya dugaan praktik monopoli penyelenggaraan tol laut.
"Oleh sebab itu, kami menjajaki kerja sama dengan Gojek untuk menghentikan monopoli yang terjadi di penyelenggaraan tol laut agar manfaat subsidi yang digelontorkan Pemerintah ini tepat sasaran dan mampu menurunkan disparitas harga antara Indonesia bagian barat dan Indonesia bagian timur," tegas Capt. Wisnu.
Mengenai bentuk seperti apa aplikasi dan modul pelaksanaan program di Gojek, Capt. Wisnu mengatakan akan segera melakukan pertemuan dengan Gojek untuk dapat sesegera mungkin aplikasi pemesanan kontainer tol laut tersebut dapat terwujud.
"Kita telah mengidentifikasi pola potensi monopoli terjadi itu di titik mana, hasil identifikasi kami dugaan praktik monopoli tersebut terjadi di daerah timur, seperti Maluku dan Papua. Kami menindaklanjuti sesuai arahan Presiden melalui Menteri Perhubungan agar kita lebih menyoroti Maluku dan Papua, di mana Papua kita akan masuk lebih mendalam dan dengan aplikasi Gojek ini mudah-mudahan menjadi solusi yang andal untuk menghentikan monopoli yang terjadi," tutup Capt. Wisnu Handoko.

        (ega/ega)
      
