
# Zasłużona organizacja ukarana grzywną jako zagraniczny agent

Published at: **2019-11-06T17:08:00+00:00**

Author: **tasmtom**

Original: [TVN24](https://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/stowarzyszenie-memorial-ukarane-grzywna-jako-zagraniczny-agent,983428.html)

Stowarzyszenie Memoriał poinformowało w mediach społecznościowych, że sędzia Aleksiej Kriworuczko orzekł dla organizacji grzywnę w wysokości 300 tysięcy rubli (ponad 18 tysięcy złotych). Karę tę wymierzył za brak informacji na koncie stowarzyszenia na Twitterze o tym, że Memoriał został uznany za "zagranicznego agenta".
Ponadto szef centrum obrony praw człowieka Memoriału Aleksandr Czerkasow został ukarany grzywną w wysokości 100 tysięcy rubli (6 tysięcy zł). Powodem był taki sam brak oznakowania centrum jako "zagranicznego agenta" na facebokowym profilu regionalnego oddziału organizacji w Inguszetii, na Kaukazie Północnym.
Rosyjski regulator internetu i mediów, urząd Roskomnadzor, wysunął wobec Memoriału kolejne pretensje dotyczące braku informacji o statusie "zagranicznego agenta" w publikacjach organizacji w internecie. Roskomnadzor sporządził z tego powodu wobec Memoriału cztery protokoły o wykroczeniu administracyjnym.
Obowiązująca w Rosji od 2012 roku ustawa zobowiązuje organizacje pozarządowe do rejestrowania się jako "pełniące funkcje zagranicznego agenta", jeśli korzystają one z zagranicznego wsparcia finansowego i uczestniczą w życiu politycznym Rosji.
Ponadto ministerstwo sprawiedliwości może samodzielnie wpisywać organizacje na listę "zagranicznych agentów", przy czym od decyzji takiej przysługuje odwołanie. Za niepodporządkowanie się wymogom ustawy rosyjskim organizacjom i ich szefom grożą wysokie kary pieniężne, a nawet więzienie. Organizacje uznane za "zagranicznych agentów" podlegają restrykcyjnej kontroli ze strony państwa.
