
# ¿Qué tienen en común Dulceida y Marta Díaz, la novia 'youtuber' de Reguilón?

Published at: **2019-11-04T08:46:56+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/dulceida-novia-reguilon-vestido/6517183/)


        La influencer española más famosa evitó los colores chillones, los grandes volúmenes y los diseños imposibles y dio una lección de estilo.
      
Sevilla 'se vistió' de música la pasada noche. La ciudad hispalense acogió este domingo los MTV European Music Awards y el Palacio de Congresos y Exposiciones se llenó de estrellas internacionales y nacionales, tanto cantantes como algún que otro actor, influencers e incluso algún que otro futbolista. Porque ahora no hay acto que se precie sin que los reyes de las redes sociales estén presentes, y anoche hubo unos cuantos.
La más destacada, como no podía ser de otra manera, fue Dulceida. La influencer española más importante acudió junto a su esposa, Alba Paul, y se convirtieron en dos de las grandes protagonistas de la alfombra roja. Porque Aida Doménech fue, sin duda, la mejor vestida de la velada. Y sin necesidad de estridencias ni de llamar la atención. Con un sencillo minivestido en color marfil de escote palabra de honor con los hombros abullonados, la influencer dio una verdadera lección de estilo.
Dulceida destacó por encima de los colores chillones, los grandes vestidos de tul y los escotes o diseños imposibles precisamente por optar por el menos es más que tanto resultado suele dar. Y tampoco tuvo que gastarse mucho dinero en ello, pues su bonito vestido es bastante asequible y por 209 euros se lo podemos copiar. 
Pertenece a la firma británica House of CB, una de las favorita de muchas influencers para lucir en eventos, ya que además de ser económica es muy femenina y sensual pero con diseños sencillos y aptos para todos los cuerpos. Tanto es así, que anoche no solo Dulceida 'la paseó' por Sevilla, pues otra influencer coincidió con ella.
Se trata de Marta Díaz, conocida 'youtuber' que saltó hace unos meses a la prensa rosa por su relación con el futbolista Sergio Reguilón, el cual precisamente juega ahora en el Sevilla F.C y no dudó en acompañar a su chica a la gala. La pareja compartió protagonismo en la alfombra roja con Cristiano y Georgina, siendo los embajadores de este deporte en los MTV. 
Y, como decíamos, Marta y Dulceida compartieron algo la pasada noche: la procedencia de su vestido. Porque el de la madrileña también pertenecía a House of CB y, además, tenía el mismo precio, 209 euros. En su caso también se decantó por el color blanco, pero con un diseño de cuello alto sin mangas y unos delicados cristales en los laterales del minivestido. Otro de los más bonitos y elegantes de la noche, sin duda.
Así, queda confirmado que esta marca es ahora mismo de las preferidas por el universo influencer para eventos de este tipo. Sofía Suescun, Teresa Andrés o Marina Muñoz son algunas de las más seguidas en redes sociales que han lucido prendas de esta marca que tiene visos de convertirse en una de las favoritas de esta temporada.
