
# L’or et un record du monde pour Kim Boutin sur 500 m

Published at: **2019-11-04T01:38:37+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/03/lor-et-un-record-du-monde-pour-kim-boutin-sur-500-m-1)


        La patineuse de vitesse Kim Boutin a poursuivi son excellent début de saison, dimanche, à la Coupe du monde sur courte piste de Salt Lake City, en remportant la médaille d’or sur 500 m tout en établissant une nouvelle marque mondiale sur la distance.
      
En grande finale, la Québécoise de 24 ans a eu le meilleur sur la Chinoise Chunyu Qu et la Néerlandaise Lara van Ruijven, qui ont terminé respectivement deuxième et troisième.
Plus tôt dans la journée, en quart de finale, Boutin a fracassé l’ancien record sur la distance en enregistrant un chrono de 41,936 secondes.
«Je ne m’attendais pas à ça, a-t-elle indiqué en entrevue à Sportcom. Quand j’ai entendu la foule crier après deux tours, j’ai compris ce qui se passait et que j’avais une chance de battre le record du monde. Ça m’a donné beaucoup d’énergie et j’ai continué de pousser. C’était complètement fou!»
L’ancienne marque de 42,335 secondes avait été établie par la Britannique Elise Christie, à Salt Lake City, en 2016.
La Sherbrookoise, triple médaillée olympique, est la première femme à descendre sous la barre des 42 secondes sur 500 m.
«Je ne pensais jamais que ça allait m’arriver. C’est rapide! La vitesse est une de mes bêtes noires et ça démontre que ça vaut la peine de travailler sur ses faiblesses si on veut devenir une athlète accomplie.»
Il s’agit d’un deuxième triomphe en autant de jours pour Boutin en Utah, où est présentée la première étape de la saison du circuit de la Coupe du monde de patinage de vitesse sur courte piste. La jeune Québécoise avait également décroché l’or, samedi, au 1500 m.
Boutin a conclu sa fin de semaine en obtenant la médaille de bronze au relais féminin en compagnie d’Alyson Charles, Claudia Gagnon et Danae Blais. Les patineuses canadiennes ont été précédées par les Chinoises et les Sud-Coréennes au fil d’arrivée.
Le relais masculin canadien, formé de Charles Hamelin, Maxime Laoun, Pascal Dion et Steven Dubois, a également remporté la médaille de bronze. Les Russes ont décroché l’or tandis que les Sud-Coréens ont accédé à la deuxième marche du podium.
Le prochain arrêt de Boutin et des patineurs canadiens aura lieu la fin de semaine prochaine, à Montréal. La deuxième étape du circuit de la Coupe du monde se tiendra de vendredi à dimanche à l’Aréna Maurice-Richard.

        Avec Sportcom
      
