
# Quy định chứng chỉ tin học, ngoại ngữ 'có lẽ là không cần thiết'

Published at: **2019-11-07T14:39:25+00:00**

Author: **Thanh Vân – Hiền Hạnh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-chung-chi-tin-hoc-ngoai-ngu-co-le-la-khong-can-thiet/606112.vnp)

Chiều 7/11, tham gia trả lời tại phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Nội vụ về vấn đề liên quan đến biên chế giáo viên và sắp xếp các cơ sở giáo dục phổ thông, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết: Thời gian qua, Bộ Giáo dục-Đào tạo và Bộ Nội vụ đã có rất nhiều buổi làm việc để giải quyết các vướng mắc cũng như vấn đề liên quan của nhiều năm để lại.
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, giáo dục, đào tạo là lĩnh vực rất đặc thù, đội ngũ giáo viên rất đông, rất nhiều đặc điểm nghề nghiệp. Tới đây, hai bộ sẽ tiếp tục có những giải pháp tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và làm việc các địa phương để giải quyết các vấn đề còn đang vướng mắc.
Đề cập đến ý kiến của Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân về một loạt những đổi mới trong tuyển dụng, đặc biệt là liên quan đến nâng hạng những tiêu chuẩn nghề nghiệp Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, đối với giáo viên nói riêng, công chức, viên chức nói chung, quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học “có lẽ không cần thiết, vấn đề này đã được lồng ghép trong quá trình bồi dưỡng chức năng nghề nghiệp mà trong chuẩn giáo viên Bộ đã quy định.”
Liên quan đến sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập, trong đó có các trường học, Bộ trưởng thông tin đã có văn bản chỉ đạo các địa phương trong quá trình rà soát, sắp xếp các trường, lớp, các điểm trường lẻ, các trường phổ thông có nhiều cấp học. Điều lệ về trường phổ thông có nhiều cấp học và mô hình trường có nhiều cấp học cũng đã được quy định trong luật.
Mô hình đó không phải là không có cơ sở, nhưng hình thành qua con đường sáp nhập thì yêu cầu phải hết sức nghiêm ngặt về các tiêu chuẩn quy định, về kỹ thuật, về điều kiện. Mỗi một cấp học có tâm sinh lý khác nhau.
Do vậy, khi sắp xếp phải tính toán đảm bảo được những yêu cầu về mặt chuyên môn sư phạm khoa học.
“Các địa phương có thẩm quyền sắp xếp trên nhu cầu và điều kiện cụ thể chứ không phải sắp xếp cơ học, cho nên có nhiều địa phương làm tốt, nhưng cũng có địa phương làm vội, do vậy sắp xếp cơ học, dẫn đến không đảm bảo điều kiện cho dạy và học. Đây cũng là vấn đề chúng tôi có phối hợp nhắc nhở.
Tới đây chúng tôi tiếp tục cùng với các địa phương hướng dẫn để làm sao công việc sắp xếp các trường, đặc biệt là những trường liên cấp phải đảm bảo được những điều kiện thì lúc ấy mới được sát nhập. Mục đích của việc sáp nhập này đảm bảo chất lượng, không phải mục đích để giảm biên chế,” Bộ trưởng nói.
Cũng theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, trong thời gian tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với Bộ Nội vụ xây dựng một nghị quyết tham mưu cho Chính phủ về biên chế giáo viên, đảm bảo hợp lý.
Có lộ trình giảm cán bộ quản lý và phục vụ thực sự không cần thiết, tăng giáo viên một cách hợp lý. Các định biên về giáo viên phải tính toán đến các vùng, miền, trên cơ sở đó các địa phương có căn cứ sắp xếp, rà soát./.
