
# В России создали систему для распознавания сердечного приступа у водителя

Published at: **2019-11-03T00:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560534532.html)

МОСКВА, 3 ноя - РИА Новости. Российские ученые разработали сервис помощи водителям: при фиксации проблем со здоровьем система, установленная в салоне автомобиля, вызовет помощь или даже заглушит и припаркует его, сообщили РИА Новости в пресс-службе НТИ "Автонет"."В России к 2022 году может появиться сервис помощи водителям с плохим здоровьем. Соответствующее устройство возможно подключить к автомобилю. Разработчиками выступили российские ученые совместно с иностранной компанией по высокоточной картографии. Система позволит измерить пульс человека, а также скорость движения во всех направлениях, имеет акселерометры и процессоры, благодаря чему может отличить нормальную активность от внезапного падения или потери сознания", - сообщили в пресс-службе.Особенно актуальна эта система будет для пожилых водителей, полагают разработчики. По оценкам "Автонета", если в 2012 году доля населения старше 75 лет составляла около 6%, то к 2050 году уже каждый десятый россиянин перешагнет этот возрастной рубеж, доля водителей возраста "65+" в ближайшие годы также возрастёт."Система будет состоять из нескольких высокочувствительных датчиков, которые смогут отслеживать состояние человека, находящегося за рулем. Также она может подключаться к калибратору мобильного телефона. Предполагается, что приобрести систему можно будет у автодилеров как дополнительное оборудование", - пояснили разработчики.Сервис также может быть интегрирован с российской системой экстренного реагирования ЭРА-ГЛОНАСС, что позволит быстро вызвать помощь; есть возможность объединения с системами управления транспортным средством, тогда машина сможет сама остановиться, включить "аварийку" или даже припарковаться, отмечают в "Автонете".
