
# Забудьте, как страшный сон! Стилист раскритиковал женственные образы «в облипку»

Published at: **2019-11-03T19:58:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130862)

Оверсайз удобнее и стильнее.
Девушки следят за модой. Девушки покупают журналы или общаются со стилистами. Это ради того, чтобы в новом сезоне быть «в тренде». 
Сегодня на фэшн пике одежда в стиле оверсайз. Но каждой второй кажется, этот оверсайз «скроет» всю красоту фигуры. Что, как не женская фигура поможет отыскать принца на белом Майбахе. Вот и наряжаются россиянки в «полный обтяг», чтоб выгодно показаться на улице.
Стилист раскритиковал женственные образы «в облипку». Говорит «Забудьте, как страшный сон».
Женственную фигуру не спрятать ни под каким оверсайзом. Но чтоб правильно «вынести» ее наружу, то стилист раскрывает лайфхаки.
— Юбка-мини, которая подходит по размеру. А не складывается «в гармошку» и топорщится на «женственностях». Полуприлегающий крой — ключ к успеху образа.
— Заправлять свитер или блузку частично и целиком, чтобы подчеркнуть талию. Этот трюк работает с оверсайзом безотказно.
— Бесформенность в оверсайз не входит. Вещь держит форму, это непреложный завет. Даже если это трикотаж.
— Джинсы на пять размеров меньше лучше оставить «до лучших времен». Даже если джинсы «сходятся». Свобода ногам в приоритете.
— «Обтяг» сверху и снизу сделает образ легкомысленным и исказит фигуру. Скинни разбавляются свободным свитером или футболкой, которую можно заправить.
Грамотное использование оверсайза выигрышно подчеркнет достоинства фигуры и не упрячет «формы» от глаз окружающих.
