
# Захарова поведала об ошибках, за которые извинялся МИД

Published at: **2019-11-06T18:03:00+00:00**

Author: **Александр Воинков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359502)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. МИД дает политические оценки, однако это не снимает с них ответственности за предоставляемую фактуру. В случае ошибок ведомство извиняется и публикует соответствующее подтверждение.
      
Представитель Министерства иностранных дел (МИД) Мария Захарова рассказала об ошибках, за которые ведомству пришлось извиняться. Публичных ошибок было две, подчеркивает она.
По ее словам, МИД дает политические оценки, однако это не снимает с них ответственности за предоставляемую фактуру. Если все же случается ошибка, министерство извиняется и публикует соответствующее подтверждение.
Захарова подчеркнула, что публично они извинялись два раза. Это было несколько лет назад. Представитель МИД отметила, что таким образом они познакомились с Данилой Гальперовичем.
После этого автор статьи обратился к ней заявлением, что он не писал того, что озвучил Лавров. После были принесены извинения в соцсетях.
Еще один случай произошел с Захаровой на одном из брифингов. Она, вспоминая историю с комиссаром Совета Европы Дуней Миятотович сказала, что той не дали визу «на Украину куда-то». Миятович опровергла ее заявление и Захарова признала, что ведомство ошиблось, пишет РИА Новости.
Ранее в российском МИДе оказались недовольны запретом Эстонии пропускать российский транспорт. Недружественные действия будут учтены в Москве.

        Фото: mid.ru
      
