
# АТФБанк - лучший банк Казахстана в сегментах Private и Retail

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/money/atfbank-luchshiy-bank-kazahstana-segmentah-private-retail-383439/)

По мнению авторитетного издания International Business Magazine, АТФБанк уже в текущем году признан лучшим казахстанским банком в двух номинациях - Best Retail Bank Kazakhstan 2019 и Best Private Bank Kazakhstan 2019.
International Business Magazine - деловой журнал, совместно с международными экспертами он занимается исследованиями локальных и международных рынков и рассказывает о лучших компаниях в своей области. Опираясь на результаты своих ежегодных исследований и мнения аналитиков, издание определяет лидеров в самых разных направлениях бизнеса по всему миру.
Как отмечают в International Business Magazine, в этом году основными критериями для оценки участников престижной премии стали: предлагаемые банковские продукты и их преимущества, стабильность и рентабельность бизнеса, взаимоотношения с клиентами, инновационные решения и безопасность, социальная ответственность и так далее. По результатам исследования АТФБанк получил высокую оценку своей деятельности.
АТФБанк снова стал лучшим в Казахстане в сегменте private, а также был удостоен звания лучшего банка в розничном сегменте. По словам управляющего директора АТФБанка Руслана Волынца: "АТФбанк уже не впервые получает подобную награду за обслуживание привилегированных клиентов. И каждый раз для нас это важно и значимо, потому как независимая и экспертная оценка снова и снова подтверждает, что мы знаем толк в премиальном сервисе и умеем его воплощать. В то же время вторая награда стала еще одним поводом для гордости, она говорит о том, что АТФБанк успешен в реализации своей стратегии на ближайшие пять лет".
АТФБанк прочно входит в число крупнейших банков Казахстана. Так, на сегодняшний день, по данным Национального Банка РК, за АТФБанком 6-е место по размеру активов и объему совокупного депозитного портфеля с долями рынка 5,4 и 5,1 процента, соответственно, по размеру кредитного портфеля с рыночной долей в 7,2 процента банк в первой пятерке лидеров. Не остается без внимания и качество кредитного портфеля – уровень NPL с начала года снижен с 9,25 до 8,31 процента. По казахстанской национальной шкале АТФБанк также получил подтверждение рейтинга на уровне kzBB.
