
# Montreuil : Pierre Ducrocq, dans les pas de Charles Barège

Published at: **2019-11-06T06:27:22+00:00**

Author: **J.B.**

Original: [Le Journal de Montreuil](https://www.lejournaldemontreuil.fr/27329/article/2019-11-06/montreuil-pierre-ducrocq-dans-les-pas-de-charles-barege)


        Pierre Ducrocq, premier candidat à officialiser sa candidature, va s’inscrire dans la continuité de l’équipe en place. Un tiers de la majorité actuelle figurera sur sa liste
      
Autour de 2014 déjà, Pierre Ducrocq avait été approché par Charles Barège dans l’objectif de l’intégrer à sa liste. Mais à l’époque, le titulaire d’un doctorat en génie mécanique avait décliné. Cet engagement dans la vie publique était incompatible avec son activité professionnelle. Six ans plus tard, le contexte est différent. Pierre Ducrocq est de retour depuis 2015 dans la ville qui l’a vu grandir. « Si les Montreuilloises et Montreuillois me choisissent, je pourrais mettre en place une nouvelle organisation au sein de mon entreprise. Et, je ne serai pas seul. D’autres élus seront à mes côtés » souligne le président de Ducrocq ingénierie, une entreprise d’une trentaine de salariés basée à Ecuires.
Sur le plan politique, Pierre Ducrocq s’inscrit dans la continuité du mandat de Charles Barège en appuyant sur le besoin de «  poursuivre le développement urbanistique et touristique de la ville ». « Je dispose d’une solide base. Le travail effectué en termes d’assainissement des comptes publics et d’urbanisme est remarquable ». Dans sa conquête de la mairie de Montreuil, il devrait être suivi par cinq ou six élus de la majorité dont sans doute deux adjoints.
Mais pour lui, l’heure n’est pas encore à l’annonce de son programme ou à la présentation complète de sa liste de 19 noms (avec obligation de parité), bien qu’elle soit « quasiment bouclée ». Il réserve cette annonce pour fin novembre ou début décembre. Une chose semble acquise, «  cette liste sera à l’image des Montreuillois, représentative des différentes générations. Je recherche avant tout l’adhésion à un projet ».
Deux tiers des candidats seront très certainement des petits nouveaux sur la scène politique locale. Par ailleurs, elle n’arborera aucune couleur politique.
D’ici quelques semaines, le prétendant à la mairie donnera le top départ de sa campagne en allant à la rencontre des commerçants, des Montreuillois avant d’organiser une ou plusieurs réunions publiques.
Conscient de l’importance de la communauté des deux baies en Montreuillois, Pierre Ducrocq a aussi l’intention « d’être acteur dans cette collectivité ». Une manière de faire oublier la mauvaise expérience de Charles Barège avec la CA2BM (l’élu n’était pas parvenu à décrocher une place de vice-président).
