
# Έκτακτο δελτίο της ΕΜΥ: Ποιες περιοχές θα σαρώσουν ισχυρές καταιγίδες τις επόμενες ώρες

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196470/ektakto-deltio-tis-emy-poies-perioxes-tha-sarosoyn-isxyres-kataigides-tis-epomenes-ores)

Newsroom, CNN Greece 17:49 , 06 November 2019 - 17:54
 Ειδικότερα, ισχυρές βροχές και καταιγίδες που θα συνοδεύονται από χαλαζοπτώσεις και ισχυρούς ανέμους προβλέπονται: 
 

        Αναλυτική πρόγνωση από την ΕΜΥ για την Πέμπτη:
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 5 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν και από το απόγευμα θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία από τα δυτικά θα πυκνώσουν και από τις μεσημβρινές ώρες θα σημειωθούν τοπικές βροχές και στη δυτική και κεντρική Μακεδονία πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 10 έως 25 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο και από το μεσημέρι στιςυπόλοιπες περιοχές νεφώσεις με βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές στα νησιά του Ιονίου, την Ήπειρο και πιθανόν στη δυτική Στερεά .Άνεμοι: Νοτιοααντολικοί 4 με 6 μποφόρ και στο Ιόνιο πρόσκαιρα 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι και στην Πελοπόννησο πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά περιόδους πυκνότερες στην Κρήτη όπου είναι πιθανόν να σημειωθούν τοπικές βροχές.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στη βόρεια Κρήτη η μέγιστη τοπικά 3 με 4 βαθμούς υψηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά τόπους πιο πυκνές με πιθανότητα τοπικών βροχών.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        Πρόγνωση για τις επόμενες ημέρες:
      
Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες στα δυτικά και βόρεια και βαθμιαία στις υπόλοιπες περιοχές. Τα φαινόμενα πιθανώς να είναι πρόσκαιρα κατά τόπους ισχυρά κυρίως στα δυτικά και τα βόρεια. Από το απόγευμα στις περισσότερες περιοχές αναμένεται βελτιωμένος καιρός.
Οι άνεμοι θα πνέουν νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 και στα πελάγη πρόσκαιρα τοπικά 7 μποφόρ. Από το απόγευμα στα δυτικά θα στραφούν σε δυτικούς και θα εξασθενήσουν.
Η θερμοκρασία σε πτώση ως προς τις μέγιστες τιμές στο Ιόνιο και τα ηπειρωτικά.
Στην ανατολική Μακεδονία, τη Θράκη και την ανατολική νησιωτική χώρα νεφώσεις με τοπικές βροχές ή καταιγίδες και γρήγορη βελτίωση. Στα δυτικά λίγες νεφώσεις που βαθμιαία θα αυξηθούν, στα βόρεια τμήματα θα σημειωθούν τοπικές βροχές και στο Ιόνιο και την Ήπειρο σποραδικές καταιγίδες. Στις υπόλοιπες περιοχές αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα και πιθανώς ομίχλη αναμένεται τις πρωινές ώρες στα ηπειρωτικά.
Οι άνεμοι θα πνέουν από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και στο βόρειο Αιγαίο νωρίς το πρωί έως 6 μποφόρ. Ενίσχυση αναμένεται στο Ιόνιο από το βράδυ.
Η θερμοκρασία δε θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή.
Νεφώσεις παροδικά αυξημένες με τοπικές βροχές και σποραδικές καταιγίδες αρχικά στα δυτικά και τα βόρεια και από το μεσημέρι στις υπόλοιπες περιοχές. Το βράδυ τα φαινόμενα θα περιοριστούν στην ανατολική νησιωτική χώρα και τη Θράκη.
Οι άνεμοι θα είναι νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 7 μποφόρ και, από το μεσημέρι και από τα δυτικά δυτικοί νοτιοδυτικοί 4 με 6 μποφόρ.
Η θερμοκρασία θα σημειώσει μικρή πτώση.
Λίγες νεφώσεις κατά διαστήματα αυξημένες στα δυτικά και τις πρωινές ώρες της Δευτέρας στην ανατολική νησιωτική χώρα. Τοπικές βροχές ή καταιγίδες είναι πιθανό να εκδηλώνονται στα δυτικά. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα και πιθανώς ομίχλη αναμένεται τις πρωινές ώρες της Δευτέρας στα ηπειρωτικά.
Οι άνεμοι θα πνέουν νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 5 και στο Ιόνιο τοπικά 6 μποφόρ. Στη διάρκεια της Τρίτης αναμένεται ενίσχυση.
Η θερμοκρασία την Τρίτη θα σημειώσει μικρή άνοδο.

        Διαβάστε επίσης
      

        34
      
