
# Red Dead Redemption 2: Kommt der Rockstar Editor in das Western-Epos?

Published at: **2019-11-02T08:28:15+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/red-dead-redemption-2-kommt-der-rockstar-editor-in-das-western-epos/)


        In der nächsten Zeit scheint Rockstar Games auch den Rockstar Editor in das Western-Epos "Red Dead Redemption 2" zu bringen. Darauf wollen Dataminer in der Companion App gestoßen sein.
      
In wenigen Tagen werden PC-Spieler in den Genuss des Western-Epos „Red Dead Redemption 2“ kommen können. Ab dem 5. November 2019 wird Rockstar Games das Abenteuer rund um Arthur Morgan und die Van der Linde-Bande via Rockstar Games Launcher, Epic Games Store, Greenman Gaming, Humble Store, GameStop und weitere digitale Verkäufer zur Verfügung stellen, während Steam erst im Dezember versorgt wird.
Allerdings machen gerade einige neue Gerüchte die Runde. Demnach sind Dataminer in den Daten der offiziellen Companion App auf neue Hinweise auf weitere Funktionen gestoßen. Anscheinend bereitet sich Rockstar Games auf die Veröffentlichung des Rockstar Editors für „Red Dead Redemption 2“ vor.
Des Weiteren berichten die Redakteure von Rockstar Intel, dass das neue Feature bereits in Kürze erscheinen soll, auch wenn es nicht zur PC-Veröffentlichung von „Red Dead Redemption 2“ bereit sein soll. Auch der Rockstar Games-Insider Tez2 betonte, dass der Rockstar Editor eher zur Steam-Veröffentlichung erscheinen wird.
Bei dem Rockstar Editor handelt es sich um ein kreatives Tool, mit dem die Spieler Videos erschaffen, editieren und mit anderen Spielern teilen können. Neben fortschrittlichen Editing-Tools sind auch Kamerafilter, eine anpassbare Kamera und eingebaute Musik enthalten. Somit könnten alle Spieler, die ihre besonderen Momente aus „Red Dead Redemption 2“ einfangen wollen, entsprechende Aufnahmen machen und bearbeiten.
Eine offizielle Ankündigung seitens Rockstar Games steht noch aus. Somit sollte man die heutigen Gerüchte mit der nötigen Vorsicht genießen. Sobald Rockstar Games entsprechende Details mitteilt, bringen wir euch auf den aktuellen Stand. Bis dahin können sich PC-Spieler auf die nahende Veröffentlichung von „Red Dead Redemption 2“ einstimmen, die gegenüber der im vergangenen Jahr veröffentlichten Konsolenversionen einige grafische Verbesserungen zu bieten haben wird.
Quelle: Rockstar Intel
