
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Sabadell - Badalona

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-sabadell---badalona-7711699)

El próximo domingo en el Nova Creu Alta a las 17:00, se medirán el Sabadell y el Badalona durante la undécima jornada de liga.
El Sabadell encara con ganas de recuperar puntos en el partido que corresponde a la undécima jornada después de haber perdido su último partido contra el Barcelona B por un marcador de 1-0. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en cinco de los 10 encuentros disputados hasta la fecha en la Segunda División B, con una racha de 11 tantos a favor y siete en contra.
Por su parte, el Badalona logró derrotar al Espanyol B 1-2 durante su último encuentro de liga, con goles de Hugo y Valentín, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Sabadell. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Badalona en la Segunda División B, ha ganado en uno de ellos con seis goles a favor y 14 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Sabadell ha ganado dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de conseguir resultados positivos. En el papel de visitante, el Badalona ha vencido una vez y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Sabadell para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Segunda División B indican que el Badalona ha logrado la victoria cuatro veces al Sabadell, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, los otros cinco encuentros restantes acabaron con un empate. Asimismo, los locales llevan un total de dos partidos seguidos invictos frente a este rival en la Segunda División B. El último encuentro que jugaron el Sabadell y el Badalona en esta competición tuvo lugar en abril de 2019 y finalizó con un resultado de 2-0 a favor de los visitantes.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por 12 puntos a favor del Sabadell. En este momento, el Sabadell cuenta con 18 puntos y se sitúa en quinta posición. Por su lado, los visitantes se sitúan en vigésima posición con seis puntos.
