
# İddialı yapımın tecavüz sahnesi ünlü oyuncuyu fena etkiledi

Published at: **2019-11-04T08:12:15+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/iddiali-yapimin-tecavuz-sahnesi-unlu-oyuncuyu-fena-etkiledi-214048h.htm)

Vahide Perçin, Murat Ünalmış, Hilal Altınbilek, Uğur Güneş ve Kerem Alışık gibi usta isimlerin yanı sıra, dizide genç oyuncular da rol almakta.
Bu isimlerden birisi de kendisi de Adanalı olan Selin Genç… Gülten karakterine hayat veren oyuncu, bu dizi sayesinde hayallerini gerçekleştirdi.
Bir Zamanlar Çukurova’yı kariyerinin en önemli şansı olarak görüyor.
Dizide izleyicilerin aklından çıkmayan tecavüz sahnesinde de Selin Genç ile Rüzgar Aksoy başarılı bir çekime imza atmıştı.
Genç,bu sahnenin kendisini çok etkilediğini itiraf etti. Oyuncu, ayrıca Hünkar Yaman karakterine hayat veren Vahide Perçin’in de kendisine çok yardımcı olduğunu belirtti.
atv’de yayınlanan Dizi TV programına konuşan oyuncu, tecavüz sahnesi için şöyle konuştu:
“Çok zorlandım. O sahnelerde paslaşmak da önemli, bir oyuncu olarak benim için.Neredeyse bütün sahnelerimi Vadihe hanım ile çektim. Bana o kadar yardımcı olduk ki bu konuda. Çünkü Vahide abla, çok iyi paylaşabileceğiniz bir oyuncu. ‘Burada, tam olarak ne hissediyorsun ve neye benziyor’ diyor. Her sahne için tek tek benimle konuştu ve biraz beni cesaretlendirdi açıkçası. Çünkü böyle sahnelerde çok başarılı olmak zorundayız, oyuncu olarak.Ne fazla ileri gitmek, ne de fazla geride durmak. Tam olarak yaşadığımız, yaşattığımız şeyi vermek zorundayız.”
