
# 14 novembre, journée mondiale du Diabète

Published at: **2019-11-06T17:51:58+00:00**

Author: **Alicia Girardeau**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/14-novembre-journee-mondiale-du-diabete,8527066.php)


        En France, une personne sur dix est atteinte de diabète. En 2016 (derniers chiffres communiqués), l’Organisation mondiale de la santé estimait à 5,1 millions le nombre de personnes touchées par la maladie en France, soit 8 % de la population. Des chiffres en constante augmentation qui font du diabète «l’un des principaux tueurs au monde» avec l’hypertension artérielle et le tabagisme.
      
Le 14 novembre est déclaré journée mondiale du Diabète. Une date choisie pour honorer Frederick Banting, né ce jour, qui, avec Charles Best, a en premier développé la théorie à l’origine de la découverte de l’insuline en 1922, médicament vital pour grand nombre de diabétiques.
Chaque année, le centre hospitalier Agen-Nérac et l’Association des diabétiques de Lot-et-Garonne s’associent pour proposer des stands de sensibilisation autour de la maladie. Une action réitérée donc en 2019. La soirée du 14 novembre sera ainsi animée par le docteur Frémy qui proposera une conférence à l’amphithéâtre de l’hôpital d’Agen, à 18h. La thématique de « la prise en charge du diabète » sera alors abordée avec comme grands axes les traitements, les nouveautés et la télésurveillance. À cette intervention s’ajoutera le témoignage d’un patient. Celui-ci sera présent pour parler de son quotidien, et de sa façon d’aborder la maladie.
Toute la journée, des stands d’informations et de dépistages seront déployés dans la galerie marchande d’Intermarché Agen-Sud et dans le hall principal de l’hôpital d’Agen de 9 heures à 12 h 30 et de 14 heures à 17 heures. L’occasion pour ceux qui le souhaitent de venir se renseigner sur le diabète, sur ses traitements, et de venir, pourquoi pas, faire un dépistage.À savoir que la Fédération internationale du diabète estime à 522 millions le nombre de diabétiques dans le monde d’ici 2030. Par ailleurs, 1 personne sur 2 atteinte de diabète n’est pas diagnostiquée.Le diabète reste un enjeu de santé publique majeur, au-delà du 14 novembre, tout le monde doit être mobilisé.

        Voir les commentaires
      
