
# Hậu sóng gió, Thu Thủy khoe bộ ảnh gia đình 3 người hạnh phúc bên nhau

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/hau-song-gio-thu-thuy-khoe-bo-anh-gia-dinh-3-nguoi-hanh-phuc-ben-nhau-83300.html)


        Sau những ồn ào trên mạng xã hội, Thu Thủy chia sẻ vì thế cô càng yêu thương gia đình mình nhiều hơn.
      
Vượt qua những ồn ào trong thời gian vừa qua, gia đình Thu Thủy hiện vẫn vô cùng hạnh phúc. Mỗi ngày cô và ông xã Kin Nguyễn vẫn dậy sớm để cùng đưa đón con đi học, chăm sóc chu đáo cho bé, niềm hạnh phúc nhất của cả hai là được nhìn thấy con khôn lớn và vui cười mỗi ngày. Thu Thủy chia sẻ trải qua scandal cũ từ trên trời rơi xuống, cô càng yêu thương gia đình mình nhiều hơn.

        "Thủy cảm thấy may mắn vì mình còn gia đình nhỏ, bố mẹ, anh chị, gia đình chồng và những người bạn bè thật sự luôn an ủi động viên mình trong giai đoạn khó khăn nhất. Chính những tình cảm đó càng khiến Thủy càng trân quý hơn những người bên cạnh. Hoạn nạn mới gặp chân tình! Vượt qua những biến cố làm Thủy cảm thấy mình trưởng thành và biết quản lý cảm xúc của mình hơn trước rất nhiều.  
      
Những góp ý chân thành, quan tâm, văn minh Thủy tiếp thu hết để lấy đó làm kinh nghiệm làm bài học cho mình và vẫn cứ đặt gia đình lên hàng đầu. Mình sống cho gia đình chứ không vì cảm xúc hay cuộc sống của một ai hết. Vàng thật thì không sợ lửa, thời gian sẽ là câu trả lời tốt nhất..." - nữ ca sĩ chia sẻ.
Thời gian này, Thu Thủy vẫn âm thầm đi diễn, tham gia nhiều chương trình truyền hình cũng như tiến hành công việc kinh doanh mỹ phẩm cá nhân. Nhưng khoảng thời gian lớn nhất cô vẫn dành để bên cạnh chồng con.
Dù bận rộn đến đâu, Thu Thủy vẫn sắp xếp thời gian để đưa con trai đi chơi cuối tuần, thăm gia đình 2 bên ông bà nội ngoại. Thu Thủy rất thích thú mỗi khi cả gia đình cùng nhau ra ngoài dạo phố, đi ăn uống, và việc chọn lựa trang phục cho cả nhà mỗi khi ra đường là niềm đam mê lớn với nữ ca sĩ, lúc nào cũng phải cùng tone với nhau.
Bạn bè xung quanh thường trêu chọc cô rằng cứ phải cùng tone với nhau như vậy mới chịu được. Cô nói thêm không chỉ riêng cô mà ông xã Kin Nguyễn cũng như bé Henry cũng thích thú khi được mặc đồ giống bố mẹ.
