
# Darum ist „Wir sind die Welle“ so aktuell

Published at: **2019-11-01T20:20:39+00:00**

Author: **Annika Raasch**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/kino/kino/wir-sind-die-welle-bild-trifft-den-cast-der-neuen-netflix-serie-65726020.bild.html)


        Wie weit darf man für seine Ideale gehen?
      

        Genau das testen sechs Jugendliche ab heute in der neuen deutschen Netflix-Serie „Wir sind die Welle“ aus.
      
Während Jürgen Vogel (51) in der berühmten Romanverfilmung „Die Welle“ von 2008 als Klassenlehrer ein Experiment zum Thema Diktatur durchführte, steht dieses mal eine Gruppe von Teenagern im Mittelpunkt, die unter der Führung eines neuen Mitschülers die Welt verbessern will.

        Ihre Themen: Klimawandel, Billigfleisch, Antisemitismus und Mobbing.
      
In der Neuinterpretation des Films, die zunächst mit sechs Episoden starten wird, geht es um eine antikapitalistische Jugendbewegung, die von dem neuen geheimnisvollen Mitschüler Tristan Broch (Ludwig Simon, 22) angeführt wird.

        Teil der Clique sind unter anderem die Schüler Lea (Luise Befort, 23), Zazie (Michelle Barthel, 26) und Rahim (Mohamed Issa, 21). Produzent der Serie war Dennis Gansel (46), der bereits vor elf die Kinoadaption des Morton-Rhue-Romans inszenierte.
      

        BILD: Mit der Serie trefft ihr genau den Zahn der Zeit. Was wollt ihr mit „Wir sind die Welle“ ansprechen?
      
Michelle Barthel: „Es geht um Rassismus, Sexismus, Natur- und Tierschutz und den Waffenhandel. Und kein Thema ist weniger wichtig als das andere. Alles bedingt sich ineinander. Uns war wichtig zu zeigen, welche Themen wir in der Gesellschaft gerade diskutieren müssen und dass alles miteinander zusammenhängt.“
Luise Befort: „Es ist wichtig der Jugend zuzuhören und auf Augenhöhe zu begegnen. ,Wir sind die Welle‘ zeigt, welche Auswirkungen es haben kann, wenn sie nicht ernstgenommen wird.“

        BILD: Warum habt ihr euch dazu entschieden, in der Serie eine ganz andere Thematik als im Film von damals zu besprechen?
      
Dennis Gansel: „Wir wollten was Zeitgemäßes machen. Wie damals für den Film, sind wir im Vorhinein in Schulen gegangen und haben mit Jugendlichen darüber gesprochen, was sie bewegt. Die Gruppendynamik und den idealistischen Anführer gibt es noch immer, aber kombiniert mit den Themen, die die Jugend von 2019 bewegt.“

        BILD: Stand je zur Debatte, Jürgen Vogel auch in der Serie wieder auftreten zu lassen?
      
Dennis Gansel: „Wir hatten tatsächlich einen Gastauftritt von ihm als Wachmann in einem Autohaus geplant, aber leider ging es terminlich nicht.“

        BILD: Wie weit darf man für seine Ideale gehen?
      
Mohamed Issa: „Grenzüberschreitungen fangen da an, wo man Gewalt ins Spiel bringt.“
Dennis Gansel: „Die Serie war eine grüne Produktion. Das heißt, es wurde auf eine umweltfreundliche Anreise und Verpflegung und einen niedrigen Strom- und Wasserverbrauch am Set geachtet. Die Medienbranche ist sehr Ressourcen intensiv und da wollten wir mit gutem Beispiel voran gehen.“
