
# Đại Nghĩa, Quang Trung bị chấn thương nặng khi đóng Pháp sư mù

Published at: **2019-11-06T13:25:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dai-nghia-quang-trung-bi-chan-thuong-nang-khi-dong-phap-su-mu-1029489.html)

Dàn diễn viên hài nhiều thế hệ như: NSND Ngọc Giàu, Đại Nghĩa, Việt Hương, Huỳnh Lập, Khả Như, Quang Trung, Hạnh Thảo... phải đánh đổi bằng quá trình làm việc vất vả ngày đêm; thậm chí, bị thương khắp cơ thể, khi luyện tập trong quá trình đóng phim "Pháp sư mù".    
Đảm nhận vai diễn đặc biệt trong bộ phim "Pháp sư mù", nam diễn viên Đại Nghĩa không chỉ nỗ lực thể hiện nội tâm nhân vật mà còn phải lăn xả, chịu đau đớn trên trường quay.
Kể về quá trình làm phim vất vả, Đại Nghĩa cho biết: “Có một hôm phải quay toàn cảnh hành động, từ cảnh thứ nhất đến thứ hai mà tôi đã bị chấn thương rồi. Nhưng vì đã xếp lịch quay cả ngày chỉ là những cảnh hành động nên tôi chỉ biết nhịn đau, cố gắng để không làm ảnh hưởng đến tiến độ của đoàn”.
Huỳnh Lập và dàn diễn viên trong phim.
Dù gặp chấn thương chân nghiêm trọng nhưng Đại Nghĩa vẫn cố ngâm chân để kịp thực hiện nốt những cảnh quay sau. Bởi theo anh, kịch bản hấp dẫn và tinh thần làm việc của các diễn viên khác đã tạo cảm hứng cho Đại Nghĩa quên đi chấn thương ở chân.
“Mình rất thích các nhân vật như Út Quái vì nó mang đến cảm giác mới lạ, khác với những vai diễn khác trước đây”, anh chia sẻ. Chính vì vậy, Đại Nghĩa đã nhanh chóng nhận lời khi Huỳnh Lập ngỏ lời và hết sức nỗ lực cho vai diễn lần này.
Đại Nghĩa bị thương ở chân.
Phía diễn viên Quang Trung, có thể vì lịch làm việc dày đặc, không có thời gian tập gym trước đó nên sau 2 ngày tập luyện võ thuật, để tạo hình những pha hành động phức tạp, anh đã bị “tét cơ” - từ chuyên môn của bác sỹ, đau nhức toàn thân, gần như bỏ cuộc. Anh đã phải kêu cứu bác sỹ gần 1 tuần lễ mới có thể hồi phục và tiếp tục công việc tập luyện của mình.
Nói về vai Thụy Du, Quang Trung cho biết: “Tôi hoàn toàn tâm huyết với vai này, vì đây là nhân vật khá hay từ web drama đến phim điện ảnh "Pháp sư mù". Có thể ở phim điện ảnh, anh Lập yêu cầu cao hơn đối với vai Thụy Du, với những pha hành động vốn dĩ không phải sở trường của tôi. Nhưng cũng may, mọi thứ quay hình rất ổn, nên tôi đỡ lo phần nào.”
Phim còn có sự góp mặt của Phương Thanh, Việt Hương và Lê Giang.
"Pháp sư mù" là bộ phim kết hợp giữa thể loại hài hước, kinh dị và tâm linh sẽ tạo ra một thế giới riêng biệt. Nhưng đổi lại, dàn diễn viên như: Huỳnh Lập, Khả Như, Quang Trung phải trải qua quá trình luyện tập gian khổ, thậm chí bị thương khắp cơ thể khi luyện tập các phân cảnh hành động phức tạp.
Về phía Huỳnh Lập, vốn là một người có niềm đam mê sâu sắc và niềm tin với thế giới tâm linh, anh dành thời gian đào sâu nghiên cứu và cũng không ngần ngại khi luyện tập các phân cảnh "hành pháp", dù cả người bị thương, đau nhức.
“Bên ngoài những yếu tố liên quan đến điện ảnh, quá trình gian nan đưa "Pháp sư mù" ra màn ảnh rộng, vừa cần đầu óc, vừa cần đến cơ bắp theo đúng nghĩa đen. Đoàn làm phim đã tốn nhiều nơron thần kinh để đưa bộ phim ra rạp một cách trọn vẹn, còn dàn diễn viên thì thâm tím khắp người dù không đóng phim hành động. Tuy vậy, khi nhìn lại thành quả, tôi thấy tất cả công sức bỏ ra đều xứng đáng”, Huỳnh Lập xúc động nói.
"Pháp sư mù" ra rạp từ ngày 8.11.2019 tại các rạp trên toàn quốc.
