
# Puesta de largo de la ‘Estrategia Madrid 360’ para la patronal madrileña

Published at: **2019-11-04T08:29:56+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/sostenibilidad/197444/puesta-largo-madrid-360-patronal-madrilena)

El alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, y el delegado del Área de Medio Ambiente y Movilidad, Borja Carabante, se han reunido esta tarde con los empresarios madrileños para presentarles la nueva Estrategia de Sostenibilidad Ambiental Madrid 360.
En este encuentro se han dado cita con el presidente de CEIM Confederación Empresarial de Madrid-CEOE, Miguel Garrido, y la secretaria general, Sara Molero, así como con diferentes portavoces de todos los sectores afectados por las medidas del plan Madrid 360.
El regidor madrileño y el responsable del Área han explicado a los presentes cuáles son las iniciativas de la Estrategia que van dirigidas al sector que, por su parte, ha trasladado sus sugerencias y propuestas para mejorar la nueva herramienta con la que el Ayuntamiento de Madrid pretende reducir las emisiones contaminantes de la ciudad.
Madrid 360, como ha detallado el máximo representante de los madrileños, nace para cumplir con los límites de dióxido de nitrógeno (NOx) que determina la Directiva 2008/50/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 21 de mayo de 2008.
Los empresarios han agradecido al nuevo Ayuntamiento de Madrid la “visión integral” que plantea Madrid 360 y el hecho de que se hayan recogido medidas propuestas por el sector, como el hecho de que los comerciantes de Centro cuenten con las mismas excepcionalidades de movilidad en el distrito que los vecinos.
Sin embargo, han manifestado su preocupación por la entrada en vigor el 1 de enero de 2020 de la prohibición de acceso en Centro para los vehículos de Distribución Urbana de Mercancías (DUM) de menos de 3.500 kilos y sin distintivo ambiental.
Almeida ha explicado que esta restricción está contemplada en la Ordenanza de Movilidad Sostenible que aprobó la anterior Corporación en octubre de 2018, por la que se rige el Plan A de Calidad del Aire vigente y Madrid Central.
No obstante, ha informado al sector que a principios del año que viene se pondrá en marcha una línea de ayudas de 10 millones de euros anuales para promover la renovación de esta flota de mercancías y, en paralelo, se crearán centros logísticos en Centro y para la distribución de la última milla con vehículos limpios.
Además, como han apuntado los responsables del Ayuntamiento de Madrid, parte de los aparcamientos de la EMT de Centro se utilizarán como centros de DUM, donde se podrá estacionar el vehículo contaminante para circular por la ciudad con uno más ecológico.
CEIM ha instado al Ayuntamiento a la importancia de reforzar la comunicación con empresarios y ciudadanos para evitar la desinformación y el efecto disuasorio de acceder al distrito Centro, que, por ejemplo, tuvo la aplicación de Madrid Central. Almeida ha garantizado que no se volverán a repetir los errores ya que se llevará a cabo una amplia campaña de concienciación e información sobre Madrid 360.
Fuente e imágenes: Diario de Madrid
