
# 6 секретов идеальной позы 69

Published at: **2019-11-07T20:00:34+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/poza-69/)

Если вы не любите эту позицию, значит, вы просто не знаете, что в ней делать.
Поза 69 — увлекательный, но в то же время очень спорный вариант секс‑игры. Достаточно послушать жалобы пользователей Reddit: «Слишком неудобно, неловко. Я не могу сосредоточиться на собственном удовольствии, потому что в это же время должен активно уделять время девушке».
«Моему партнёру нравится эта поза, но у меня слабые мышцы спины, я слишком устаю, находясь сверху». «Не могу избавиться от мысли, в каком виде наблюдает меня партнёр. Кроме того, когда я сверху, мои ноги напряжены и из‑за этого не получается испытывать оргазм». «Ненавижу её».
Что ж, претензии к этой позе часто действительно аргументированы. Однако их можно свести к минимуму, если подойти к процессу чуть более внимательно. Вот несколько лайфхаков, которые помогут вам полюбить великолепную 69.
Можно в одиночку — если вы хотите тщательно, без посторонних глаз провести гигиенические процедуры в интимной области. Можно вдвоём: в таком случае совместный душ может стать волнующим элементом прелюдии.
Кстати, если вы отправились в душ вдвоём, можно попросить партнёра, чтобы он сам как следует вымыл вас «там». Это поможет избавиться от переживаний по поводу того, как вы будете выглядеть в его глазах в позиции 69.
Существуют серьёзные сексуальные практики. Бывают моменты для вдумчивого, старательного секса. Но поза 69 — совсем не об этом. Не настраивайтесь на неё как на труд. Это веселье. Баловство. Нежная игра, которая становится тем интереснее, чем больше в ней импровизаций.
Попробуйте, например, такой вариант. Уложите партнёра на кровать — так, чтобы его голова чуть свисала с края. Встаньте на пол рядом с ним, начните со страстного поцелуя. Затем потихоньку, продолжая ласкать и целовать сантиметр за сантиметром, продвигайтесь по его телу, пока ваши губы не достигнут паха.
Когда это случится, ваши бёдра окажутся рядом с лицом партнёра. Стартовая позиция для идеальной 69 готова.
Поза 69 действительно может показаться утомительной, если, находясь в ней, работать только языком и губами. Но у вас есть тёплые ладони и нежные пальцы — не забывайте о них!
Когда вашим губам и языку потребуется передышка, устройте им её, лаская промежность и яички (или вагину) партнёра руками.
Оральный секс в позе 69 не слишком удобен, и вибратор может подменить вас в том случае, если устанут и губы с языком, и пальцы. Кроме того, маленький дилдо привнесёт свежие ощущения в вашу интимную игру.
Вертикальная поза 69, когда один партнёр лежит на спине, а второй нависает над ним сверху, хороша для быстрого орального секса. Но если вы планируете сделать 69 «основным блюдом», то есть посвятить ей более нескольких минут, лучше предпочесть другую позицию — лёжа на боку.
В этом случае вам не придётся нагружать мышцы спины или ног. А ещё вы сможете использовать бёдра друг друга как подушку — чтобы не болела шея.
Ждать от 69 ошеломительных оргазмов не стоит: в этой позе действительно непросто сконцентрироваться на собственных ощущениях. Она, скорее, для развлечения. Для изучения тела партнёра. Для познания самого себя — насколько ты готов довериться любимому человеку.
Попробуйте получать удовольствие от этой «обучающей игры». Экспериментируйте, действуйте нежно или решительно, активнее работайте языком или сосредоточьтесь на всасывающих движениях губами. Делайте то, что вам интересно, и позвольте действовать так же партнёру.
69 — одна из самых интимных секс‑позиций, и она может подарить вам невероятное чувство близости. Воспользуйтесь этим.
