
# SONDAGE. L'écart se resserre entre Macron et Le Pen en cas de 2e tour à la présidentielle

Published at: **2019-11-02T22:50:00+00:00**

Author: **Christine Ollivier**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/sondage-lecart-se-resserre-entre-macron-et-le-pen-en-cas-de-2e-tour-a-la-presidentielle-3928924)


        À mi-quinquennat, le face-à-face entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen, les deux finalistes de la présidentielle de 2017, se confirme pour l'élection de 2022.
      
Emmanuel ­Macron et Marine Le Pen face à face, portés par deux France qui se regardent avec défiance : le nouveau paysage politique ­français, né du big bang de la présidentielle de 2017 s'installe, selon notre ­sondage Ifop. À mi-quinquennat, non seulement le chef de l'État et la présidente du ­Rassemblement national distancent, et de loin, leurs autres ­concurrents, mais ils progresseraient tous deux en suffrages si le premier tour de la présidentielle avait lieu aujourd'hui. Le chef de l'Etat, fort de 23% des voix en 2017, est crédité de 27 à 28% d'intentions de vote selon les hypothèses. ­Marine Le Pen en réunirait 28%, en hausse de près de 7 points (retrouvez l’infographie des résultats ci-dessous).

        Lire aussi - SONDAGES. La popularité de Macron rechute en octobre après six mois de progression
      
"Cette enquête sacre la nouvelle bipartition du champ ­politique", souligne ­Frédéric ­Dabi, directeur général adjoint de ­l'Ifop.
Si l'étude est une photographie à deux ans et demi du scrutin - et ne peut donc tenir compte d'une dynamique de campagne - elle montre un resserrement spectaculaire des scores au second tour. Élu à 66 % en 2017, Macron ne l'emporterait cette fois qu'à 55 %. "Cela sonne comme un avertissement pour ceux qui considèrent qu'en 2022, ce ­serait automatiquement gagné pour le ­président sortant face à ­Marine Le Pen", souligne Dabi.

        Lire aussi - Comment le Rassemblement national veut achever la droite
      
Selon notre sondage, la candidate RN ­bénéficierait au second tour d'un soutien massif des partisans de ­Jean-Luc ­Mélenchon : 63 % des électeurs LFI aux européennes voteraient Le Pen.

        Pour lire les résultats complets de notre sondage exclusif, retrouvez le JDD en kiosques, en numérique ou sur abonnement.
      
