
# Правильно питаться – без денег остаться? Диетологи развеяли популярный миф о полезном рационе

Published at: **2019-11-03T19:44:00+00:00**

Author: **Мария Чарова**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130865)

Яичница с творогом на завтрак вдвое дешевле пачки чипсов.
На полезное питание может уходить не более 5000 рублей в месяц, если использовать маленькие хитрости. И кошелёк будет полный, и здоровье, как у космонавта.
Считаается, что правильное питание дорого стоит. При употреблении в пищу полезных продуктов можно сэкономить деньги и не навредить здоровью. Диетолог Мария Чувашина из Москвы раскрыла секрет. По её мнению, чашка кофе с ломтиком сыра и кусочком шоколада вместо гамбургера добавит энергии и не перегрузит желудок. Яичница с творогом на завтрак даст достаточное количество калорий и вдвое дешевле, чем чипсы. 30 фисташек сработают, как энергетик, а печень не включит фильтрационную функцию, как при потреблении колы.
Бутерброд из фаст-фуда можно заменить шаурмой собственного приготовления с зеленью, овощами и куриной грудкой. По цене это выйдет вполовину дешевле, а по полезности на порядок выше, потому что зелень и овощи дадут организму витаминный коктейль, а курица насытит энергией.
Во время обеда полезно кушать первые блюда, потому что жидкая и отварная еда легко усваивается организмом. Пирожное с очередной чашкой кофе на обед не даст полезных веществ организму и облегчит кошелёк на пару сотен. Рыба или отварное мясо со свежими овощами вместо картошки-фри не перегрузит желудок на ночь и прочистит кишечник. Привычка правильно питаться сохранит здоровье и не оставит без денег. А без них остаться можно, потратив на лекарства после ежедневного перекуса на ходу. 
Популярный миф о полезном рационе, как о дорогом удовольствии развеян.
