
# Коболев рассказал, на что Нафтогаз потратит привлеченные $500 млн

Published at: **2019-11-05T18:05:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4157159-kobolev-rasskazal-na-chto-naftohaz-potratyt-pryvlechennye-500-mln)

Полученные средства от размещения еврооблигаций Нафтогаза будут потрачены на погашение более дорогих обязательств компании предыдущих периодов. Об этом сообщил глава правления Нафтогаза Андрей Коболев на своей странице в Facebook во вторник, 5 ноября.
"Ожидаем деньги 8 ноября, после завершения всех юридических процедур. Средства будут потрачены на общие корпоративные цели, включая погашение более дорогих обязательств предыдущих периодов. Работаем над уменьшением стоимости кредитного портфеля компании", – написал Коболев.
Он отметил, что пиковый спрос на бумаги компании превысил предложение в 2,9 раза, а стоимость размещения только на 127 базисных пунктов дороже суверенного долга Украины.
"Это самый низкий спрэд  всех выпусков государственных компаний в этом году. Особенно важно, что такой результат был достигнут в контексте продолжающегося отделения газотранспортной системы, одного из крупнейших источников доходов компании, и неопределенной ситуации с продолжением российского транзита. Интерес инвесторов к нашим бумагам в таких условиях свидетельствует об эффективности проводимых реформ и правильность выбранного курса по трансформации группы Нафтогаз", – добавил Коболев.
Ранее во вторник стало известно, что НАК Нафтогаз Украины разместил семилетние еврооблигации на сумму $500 млн. Ставка – 7,625% годовых.
Напомним, для Нафтогаза это второе размещение облигаций внешнего займа в 2019 году. В июле компания разместила трехлетние еврооблигации на $335 млн и пятилетние еврооблигации на 600 млн евро.
