
# Kedy Čižnár začne stíhať Pavla Demeša ?

Published at: **2019-11-06T06:18:50+00:00**

Author: **Dany**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88801)


        Prinášame čitateľom DENNÍKa POLITIKA príspevok v rámci rubriky ZAUJÍMAVOSTI – VÝBER Z RÔZNYCH ZDROJOV BEZ CENZÚRY 
        v úplnom a necenzúrovanom znení ako bol uverejnený na web portále TU
      
Mimovládne organizácie riadené zo zahraničia sa už ani neskrývajú. Verejne sa priznávajú, že slúžia záujmom ich zahraničných pánov, ktorí chcú silou mocou na Slovensku vládnuť.
Ak Pavol Demeš nazve svoj program „My rozhodneme“ a pritom otvorene hovorí, že chce ovplyvňovať voľby (s pomocou zahraničných peňazí), tak to bez najmenších pochybností už zaváňa trestnou činnosťou. Pripomeniem, že takéto konanie mimovládnych organizácií platených zo zahraničia pôsobiacich na politiku štátu môže napĺňať skutkovú podstatu hneď viacerých trestných činov podľa Trestného zákona (Zákon č. 300/2005 Z. z.).
Ak niekto hovorí, že nedovolí v predvolebnej kampani nikomu hovoriť o téme budúcnosti nášho národa, o tom, čo znamená pre nás naša vlasť, o tom, čo pre nás znamená ochrániť naše rodiny, o morálke, o našej suverenite, potom je jasné, že presadzuje opačné témy. Ide im o to, aby Slovensko poslúchalo príkazy zo zahraničia, aby sme sa nechali zaplaviť ilegálnymi migrantmi, aby sme prestali chrániť tradičnú rodinu tvorenú otcom, matkou a ich deťmi, chce zavádzať devastujúcu ideológiu Gender a LGBTI, podporovať pedofilov, drogy a nasadiť k nám amerických vojakov aj proti našej vôli. A presne proti tomuto je namierený program strany Vlasť. Sme to my, kto nedovolíme experimentovať na našom národe nikomu zo zahraničia. Sme suverénnym štátom, máme vlastné hodnoty a spoločne si budeme chrániť a rozvíjať našu vlasť tak, aby naše rodiny mohli v mieri vychovávať generácie a generácie zdravej a sebavedomej populácie.
Treba povedať, že mimovládne organizácie nenesú žiadnu zodpovednosť za osud národa. Iba štát a jeho orgány majú takúto zodpovednosť pred občanmi. Iba štát je schopný zabezpečovať občanom ich práva a slobody. Žiadne prázdne frázy časti tretieho sektora to nespravia a ani im o to nejde. Sú nástrojom zahraničných síl, ktoré chcú ich prostredníctvom ovládnuť Slovensko. To je hlavný dôvod, prečo nesmú mimovládne organizácie, ktoré sa zaoberajú politickou činnosťou a sú financované zo zahraničia vôbec zasahovať do činnosti vlády a parlamentu. To je dôvod prečo nesmú byť takéto mimovládne organizácie, ktoré idú zjavne proti záujmom štátu a občanov byť financované z rozpočtu štátu, z peňazí nás všetkých.
V tejto súvislosti vyzývam orgány činné v trestnom konaní a príslušné útvary spravodajských služieb Slovenskej republiky, aby venovali vyhrážkam pána Demeša náležitú pozornosť.
Ďakujeme Štefanovi za TIP.
Vaše TIPY do DENNÍKa POLITIKA zasielajte na mail: tipydodennika@dennikpolitika.sk
NECENZUROVANÉ SPRÁVY ALEBO BULVÁR – prečítajte si, čo je DENNÍK POLITIKA – TU
DENNÍK POLITIKA vznikol ako projekt skupiny nezávislých novinárov a podnikateľov s cieľom zaplniť medzeru na mediálnom trhu a poskytovať správy v takej podobe, ako boli prijaté. V praxi to znamená, že prijatá správa sa nekomentuje (ak sa nejedná o komentár), ale sa podáva v tej podobe, ako bola získaná. Nechávame na čitateľovi, aby si vytvoril svoj vlastný názor. Správy necenzurujeme a necenzurujeme a ani nelimitujeme diskusiu. V tomto sme na európskom mediálnom trhu ako jediní, čo je tvrdenie, ktoré môžeme spoľahlivo dokázať. Veríme totiž, že sloboda slova je absolútna a nie relatívna, ako to je zakotvené v trestnom zákone takmer všetkých európskych krajín, vrátane Slovenska. Ak niekto zaručuje slobodu slova, ale obmedzuje ju tým, že tresce prejavy neznášanlivosti, útoky na inú rasu, náboženstvo, či etnickú skupinu – vlastne tú deklarovanú slobodu slova ruší. Kto totiž určuje ČO JE NEZNÁŠANLIVOSŤ a ČO JE ÚTOK NA INÚ ETNICKÚ SKUPINU? Zase len niekto konkrétny a robí to po línii svojich záujmov.
Poskytujeme priestor KAŽDÉMU, každej politickej strane – a čitatelia si určite všimli, že v tomto nerobíme rozdiel. Môže niekoho nahnevať, že dávame priestor niekomu, kto kritizuje jeho postoje, ale na druhej strane dáme priestor aj na reakciu, či na vlastný príspevok. Doteraz sme ešte NIKOHO neodmietli.
Vieme o tom, že náš denník nie je pre každého. Z tohto predpokladu sme aj vychádzali. Nie každý si chce myšlienky a správy utrieďovať sám. Sú ľudia, čo potrebujú spriaznenosť a pocit spolupatričnosti. DENNÍK POLITIKA je však pre týchto ľudí sklamaním. Poskytuje priestor pre každého a je jednak VÝBEROM informácií z celého sveta a na druhej strane FÓROM na vyjadrovanie pre čitateľov.
Ak sa niekomu zdá, že informácie, ktoré uverejňujeme sú nepravdivé, zavádzajúce a zbytočne škandalózne – mimo realitu, na to máme jednu odpoveď: Môže sa stať aj to. Tak ako všade inde, aj my máme rôzne zdroje informácií, externých spolupracovníkov a chyba sa môže stať. Na druhej strane uverejňujeme informácie, ktoré neuverejní NIKTO a to preto, že má strach alebo sa snaží ich zamlčať.
Čitatelia určite vedia o existencii WIKILEAKS. Jedná sa o sumár neuveriteľne znejúcich faktov a mnoho ľudí tieto informácie nikdy nevidelo. Môžu im veriť a nemusia, nič menej tieto informácie existujú a veľmi pravdepodobne sú aj pravdivé.
Pravda zvykne bolieť najviac. To je fakt, s ktorým sme počítali pri tvorbe nášho denníka, ale práve v tomto sme sa rozhodli nespraviť ústupok a presadzovať nezávislé informovanie a slobodu slova.

        Na záver:
      
Chcete nám pomôcť skvalitniť a zlepšiť DENNÍK POLITIKA? Chcete nám pomôcť informovať verejnosť NESTRANNE, SLOBODNE A NEZÁVISLE ešte lepšie?
Uvítame pomoc stálych prekladateľov (angličtina, francúzština, španielčina, ruština, nemčina, prípadne aj iné jazyky), tvorcov videí, grafikov, informačných analytikov, autorov článkov, programátorov, študentov žurnalistiky, novinárov, jazykových korektorov/korektorky, proste každého, kto chce nejakým rozumným spôsobom zlepšiť obsah DENNÍKA POLITIKA.
Ozvite sa nám na:

        redakcia@dennikpolitika.sk
      
alebo na FB
