
# Jacaré aparece em Araçuaí (MG) e assusta moradores

Published at: **2019-11-06T13:52:36+00:00**

Author: **Marcellus Madureira**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/06/jacare-aparece-em-aracuai-mg-e-assusta-moradores.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

Um jacaré assustou ontem os moradores da cidade de Araçuaí, no Vale do Jequitinhonha, interior de Minas Gerais, localizada a 678 km de Belo Horizonte.
O animal apareceu na rodoviária da cidade. Foi necessário utilizar uma corda para amarrar o animal que circulou pelo centro urbano.
Segundo o tenente Marco Antônio, comandante da 15ª Companhia de Meio Ambiente, o animal já tem o costume de sair da lagoa em busca de alimento, mas a mudança de um local para o outro causou a confusão.
"É comum esse jacaré sair para buscar alimentos. A gente desconfia que alguém deixa alimentos para ele buscar. Não é todo dia que ele sai, mas é comum", disse.
"Mas desta vez alguém trocou ele de lagoa, não sabemos ao certo como, mas ele estava agora em um lago próximo a rodoviária, cerca de 600 metros da rodoviária. E aí ele provavelmente saiu para buscar alimento e acabou chegando até lá."
De acordo com o tenente, o réptil, desta vez, foi levado para outra lagoa um pouco mais distante para evitar novos problemas.
O UOL conversou com uma pessoa que presenciou a cena e informou que não é a primeira vez que o animal fugiu da lagoa.
Em outra oportunidade, o bicho circulou próximo a uma escola estadual, mas não é possível saber se era o mesmo réptil.
O tenente ainda explicou que o caso não tem qualquer relação com alguma possível falta de água, apesar de o Vale do Jequitinhonha viver tempos de seca e, em agosto, cidades da região terem decretado situação de emergência por causa da estiagem.
O militar ainda pediu atenção dos moradores em relação à captura do animal, deixando isso para a Polícia de Meio Ambiente.
"É importante que as pessoas chamem as autoridades, os órgãos responsáveis, para evitarmos maiores transtornos e também para o novo habitat ser bem escolhido."
Segundo a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, já foi feito contato com o Ibama para recolher o animal.
