
# 1666 Amsterdam: Wahrscheinlich das nächste Projekt von Patrice Desilets

Published at: **2019-11-07T07:36:42+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/1666-amsterdam-wahrscheinlich-das-naechste-projekt-von-patrice-desilets/)


        Der frühere "Assassin's Creed"-Macher und Entwickler von "Ancestors: The Humankind Odyssey" wird als nächstes Projekt wahrscheinlich den Titel "1666 Amsterdam" wieder aufgreifen, den er ursprünglich bereits vor einigen Jahren vorgestellt hat, als der Entwickler noch für Ubisoft tätig war.
      
Der frühere „Assassin’s Creed“-Macher Patrice Desilets hat mit seinem Studio Panache Digital das Open-World-Spiel „Ancestors: The Humankind Odyssey“ als Debüt-Titel entwickelt. Das Spiel ist für PC bereits verfügbar und wird Anfang Dezember auch für PS4 und Xbox One veröffentlicht. Die Spieler erleben darin die Evolutionsgeschichte der Menschen.
Und als nächstes Projekt könnte er mit seinem Team ein Spiel in Angriff nehmen, das er ursprünglich bereits entwickeln wollte, als er noch bei Ubisoft gearbeitet hat. In einem aktuellen Interview mit Wccftech bestätigte Desilets, dass er „1666 Amsterdam“ wahrscheinlich als nächstes entwickeln werde.
Allerdings könnte das Spiel deutlich anders aussehen als das, was er ursprünglich bereits vorgestellt hatte. Seine neuen Erfahrungen seit der ursprünglichen Präsentation sowie technologische Fortschritte sorgen für Veränderungen.

        „Ich habe über 1666 Amsterdam gesprochen, seit ich die Rechte wieder habe. Ja, ich will das Spiel machen. Die Chancen, dass es mein nächstes ist, sind wirklich, wirklich hoch. In meinem Kopf habe ich angefangen. Ich ging zurück zu dem, was ich 2011 und 2012 entworfen habe und fragte mich: Was will ich tun?
      

        Jetzt ist es das Spiel nach Ancestors und nicht nach Assassin’s Creed II. Ich bin eine andere Person und Designer mit einem neuen Team, also wird es sich verändern.
      

        Ancestors ist die Vorlage, wie Panache in Zukunft Spiele macht. Das ist unsere Signatur. Also… 1666 wird kein einfaches Spiel sein. Irgendwann werde ich es wirklich ankündigen. Der Elevator Pitch ist wirklich einfach – willst du im Jahr 1666 in Amsterdam den Teufel spielen, in einem Titel von dem Typen, der Assassin’s Creed und Ancestors gemach hat?“
      
„1666 Amsterdam“ hat eine schwierige Vergangenheit. Nach einem Streit um die Markenrechte hat Desilets schließlich gegen Ubisoft die Oberhand behalten und sich die Rechte gesichert.
Da die Entwicklung offenbar noch nicht begonnen hat und der Entwickler von technologischen Fortschritten spricht, ist wohl davon auszugehen, dass es sich um einen Next-Gen-Titel für PS4 und Xbox Scarlett handeln wird, sollte das Projekt je realisiert werden.
