
# Год тюрьмы добавили осужденному акиму в Алматинской области

Published at: **2019-11-05T05:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/god-tyurmyi-dobavili-osujdennomu-akimu-v-almatinskoy-oblasti-383297/)

Алматинский областной суд отменил обвинительный приговор в отношении акима Ащибулакского сельского округа Илийского района Серика Кузембаева и вместо шести лет лишения свободы за решеткой экс-чиновник проведет семь лет, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного суда.
Предыдущий приговор отменен в связи с нарушением тайны совещательной комнаты. Судебной коллегией по уголовным делам областного суда вынесен новый обвинительный приговор.
"С. Кузембаев был признан виновным в покушении на получение взятки в сумме 3,6 миллиона тенге группой лиц по предварительному сговору. Назначена мера наказания - семь лет лишения свободы с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы минимальной безопасности. С. Кузембаев взят под стражу в зале суда", - сообщили в пресс-службе областного суда.
Приговор вступил в законную силу. 
Также в пресс-службе рассказали подробности этого дела. В мае жительница села попросила земельный участок для своих детей. Ей решила помочь сотрудница Ащибулакского акимата Турдалина, она договорилась с Кузембаевым о выдаче четырех участков по шесть соток каждый. Турдалина задержана при получении взятки, позже ее освободили в связи с раскаянием.
Вина Кузембаева доказана протоколом очной ставки. В дальнейшем в ходе досудебного расследования Кузембаев дал показания, что эти деньги он хотел использовать по программе "Рухани жаңғыру". Материальное положение осужденного не позволило назначить ему наказание в виде штрафа.
Кроме того, в адрес акима Илийского района направлено частное постановление, поскольку сотрудник Ащибулакского сельского округа Илийского района Туралина, несмотря на то что совершила тяжкое преступление, не понесла дисциплинарного наказания и продолжает работать в своей должности.
Напомним, местный аким Кузембаев получил взятку в сумме 3,6 миллиона тенге за предоставление четырех земельных участков, расположенных на территории района. Ранее Илийский районный суд приговорил его к шести годам лишения свободы с отбыванием наказания в учреждении минимальной безопасности. Осужденного лишили права занимать должности на государственной службе.
