
# Полиция запросила ордер на арест некоторых сотрудников Produce_X101

Published at: **2019-11-05T17:06:55+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754275)

Mnet представили официальное заявление, касающееся продолжающегося расследования в отношении последнего сезона шоу Produce 101.

        Смотрите также: Кан Джи Хван продолжает оспаривать обвинения в сексуальном насилии
      
В своем заявлении Mnet принесли извинения за продолжающееся недоразумение и сообщили о том, что полиция запросила ордер на арест нескольких cотрудников.

        «Мы хотели бы выразить наши глубочайшие извинения за спор вокруг проекта Produce_X101.
      

        В конце июля во время внутреннего расследования мы пришли к выводу, что у нас есть свои пределы, поэтому обратились за помощью к полиции. Мы подтвердили информацию о том, что полиция запросила ордер на арест некоторых лиц, участвовавших в производстве Produce_X101, и внимательно следим за ходом расследования.
      

        Mnet продолжат активно сотрудничать со следственными органами, и если есть что-то, за что мы должны взять на себя ответственность по завершении расследования, мы сделаем это.
      

        Еще раз приносим наши искренние извинения всем поклонникам и зрителям, которые поддерживали Produce_X101, участникам, а также агентствам и всему связанному с ними персоналу.
      

        Однако мы хотели бы попросить СМИ воздержаться от публикации спекулятивных статей об артистах, которые пострадали из-за этого инцидента».
      
Хотабовна © YesAsia.ru
