
# يديعوت: إسرائيل تؤكد وجود اتصالات متقدمة مع الإمارات

Published at: **2019-11-07T07:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233321/%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D8%B9%D9%88%D8%AA-%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84-%D8%AA%D8%A4%D9%83%D8%AF-%D9%88%D8%AC%D9%88%D8%AF-%D8%A7%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D9%85%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A9-%D9%85%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D9%85%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA)

أكدت وسائل إعلام عبرية، اليوم الخميس، عن وجود اتصالات متقدمة بين إسرائيل ودولة الإمارات العربية المتحدة، للمشاركة في افتتاح معرض دولي.
ووفقاً لصحيفة "يديعوت أحرنوت" العبرية، قال مصدر سياسي إسرائيلي، أنه يوجد اتصالات متقدمة بين إسرائيل والإمارات، بما يتيح للإسرائيليين زيارة الإمارات بدءا من تشرين الأول/ أكتوبر من العام 2020، مع افتتاح معرض "إكسبو" الدولي.
كما أكد مصدر في الإمارات، يوم أمس، أن دخول الإسرائيليين خلال مدة المعرض، التي تستمر لستة شهور، سيكون تجربة أولية يدرس الطرفان في نهايتها السماح بدخول السائحين بشكل دائم.
ونقلت الصحيفة العبرية، عن مصدر أمريكي، وصف بأنه مقرب من السلطة الحاكمة في الإمارات، قوله إن إمكانية زيارة سائحين إسرائيليين إلى الإمارات هي خطوة أخرى في تطبيع العلاقات بين البلدين.
وتشير تقديرات المصدر الأمريكي إلى أن دولا أخرى في المنطقة، مثل البحرين، سوف تحذو حذو الإمارات، وتـفـتح أبوابها أمام الإسرائيليين.
ولفتت الصحيفة إلى أن إسرائيل ترسل وفودا رياضية وعلمية إلى الإمارات.
كما لفتت إلى أن رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو ، وخلال استقباله الطلاب الذين شاركوا في أولمبياد الروبوت العالمي في دبي، قد قال إن زيارتهم لدبي "لم تكن محض صدفة، وإنما يعكس ما هو فوق سطح الماء"، مضيفا أن "هناك تيارات تحصل تحت الماء".
وقال أيضا إن إسرائيل أقامت علاقات مع دول كثيرة "بسبب التكنولوجيا والقدرات ضد عدو مشترك"، على حد تعبيره.
وكتبت الصحيفة أن إسرائيل والإمارات تتعاونان منذ مدة طويلة في مجالات التكنولوجيا والاستخبارات والسايبر، إضافة إلى "وجود عدو مشترك للطرفين، هو إيران". وفقاً لما اورده موقع "عرب48"
كما أشارت إلى وجود ممثلية إسرائيلية في أبو ظبي، تعمل داخل وكالة الأمم المتحدة للطاقة المتجددة، وأنه من غير المستبعد أن يؤدي السماح بدخول السائحين الإسرائيليين إلى تطوير العلاقات بين الطرفين، وبضمن ذلك رفع مستوى التمثيل الدبلوماسي.
وكتبت أيضا أن "الإمارات تنتظر وصول السائحين الإسرائيليين، وتنشر في الشبكات الاجتماعية، منذ يوم أمس، تغريدات ترحب بوصولهم".
