
# Вторую печь запустили на ферросплавном заводе YDD Corporation в Караганде

Published at: **2019-11-01T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vtoruyu-pech-zapustili-ferrosplavnom-zavode-ydd-corporation-383094/)

Вторую печь ферросплавного завода YDD Corporation запустили сегодня в Караганде. Она способна производить до 60 тысяч тонн ферросилиция в год. Успешные темпы развития завода позволяют ему стать отечественным лидером производства ферросилиция и одним из ключевых в отрасли металлургии.
В целом общий объем производства первого этапа завода составляет 180 тысяч тонн, второго этапа - 240 тысяч тонн продукции в год.
"Этот завод был открыт совсем недавно, но уже сегодня запускается вторая печь. Когда мы представляем нашу область, то обязательно говорим о ряде крупных предприятий, в том числе и о ферросплавном заводе YDD Corporation, который становится новым брендом нашей области", - сказал аким Карагандинской области Женис Касымбек, выступая сегодня на церемонии запуска нового этапа производства.
Акционер YDD Corporation Ерлан Нигматулин отметил, что запуск новой печи состоялся согласно запланированному графику. Он поблагодарил за усердный труд своих коллег, специалистов из Казахстана и других стран, участвовавших в строительстве и запуске предприятия.
"Отдельные слова благодарности хочу сказать правительству и акиму области за огромную помощь нам, инвесторам. Этот завод - показатель того, что в регионе и в стране в целом созданы все условия для инвестирования. Мы уверены, что эта работа будет продолжена и мы сможем открывать предприятия и в будущем", - отметил он.
Также на церемонии запуска выступил заместитель председателя правления АО "Банк развития Казахстана" Думан Аубакиров. Он подчеркнул, что успешный запуск второй печи, развитие завода показывают слаженную работу инвесторов, учредителей и персонала. "Все это выводит Казахстан в пятерку отечественных и мировых лидеров - экспортеров ферросилиция", - отметил он.
Проект включен в республиканскую Карту индустриализации. При строительстве завода применялись технологии мирового уровня, соответствующие параметрам программы "Индустриализация 4.0". Производство оснащено современными цифровыми технологиями.
На сегодняшний день это одно из самых экологически чистых предприятий в мире. В частности, установленная на заводе система газоочистки практически не имеет аналогов в мире и создает высокую степень очистки воздуха, а именно до 99,8 процента. 
Это обеспечивается тем, что данный комплекс систем газоочистки улавливает пыль от производства и превращает ее в побочный продукт - микрокремнезем, который используется в строительной промышленности. В частности, для производства высокомарочного цемента, бетона и др.
Очень важным фактором является то, что доля казахстанского содержания при производстве готовой продукции составит более 94 процентов. Вся необходимая сырьевая база - уголь, кварцит, окалина - поставляется отечественными предприятиями.
Продукция завода - ферросилиций - полностью экспортоориентирована. С начала запуска уже произведено около 6 тысяч тонн продукции и создано порядка 380 рабочих мест. При выходе на проектную мощность цифра увеличится до 550 человек, что в свою очередь благоприятно повлияет на социально-экономическое развитие города и области.
Всего в реализацию проекта вложено порядка 35 миллиардов тенге инвестиций. Создать столь масштабное предприятие удалось при поддержке АО "Банк развития Казахстана".
