
# Хлои Кардашьян в платье с декольте без бюстгальтера снялась с дочерью и щенками

Published at: **2019-11-01T11:10:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/hloi-kardashyan-v-plate-s-dekolte-bez-byustgaltera-snyalas-s-docheryu-i-shchenkami/)

35-летняя Хлои Кардашьян (Khloe Kardashian) стала участницей костюмированной вечеринки в честь Хэллоуина. Американская звезда повторила образ злой героини из фильма «101 далматинец».
Звезда реалити-шоу основательно подготовилась ко Дню всех святых. Хлои сделала яркий снимок в пятнистой тематике. Инстадива предстала перед поклонниками в образе Стервеллы Де Виль.
Кардашьян снялась в черно-белом платье с глубоким декольте. Модель «забыла» надеть бюстгальтер. На ее плечах красовалась яркая меховая муфта. Наряд был украшен драпировкой из драгоценных камней.
Хлои спрятала родные локоны и надела белый парик, а поверх него черную высокую шляпу в стиле Стервеллы. Завершили образ пятнистые туфли на высоком каблуке. Американка сделала яркий макияж в стиле смоки айс и накрасила губы нюдовой помадой.
Телезвезда позировала вместе со своей годовалой дочерью Тру. Девочка была одета в яркий пятнистый наряд, а ее лицо украшал праздничный аквагрим. Чтобы окончательно передать атмосферу съемки, Хлои привезла домой далматинцев. Щенки забавляли малышку Тру.
Поклонники звезды пришли в восторг от столь ярких снимков. Их восхитила креативная идея и образ самой Хлои. «Из вас вышла шикарная Стервелла», «Гениальный замысел для фото», «101 далматинец, вы шикарная злодейка», — написали фолловеры.
Хлои Кардашьян часо восхищается модельным талантом дочери. Звезда запечатлела малышку в стильном образе total pink.
Американка рассказала о попытке бывшего бойфренда Тристана Томпсона вернуть ее расположение. Спортсмен действовал очень решительно во время первых именин их дочери Тру.
Сестры Ким и Хлои побывали летом на Багамских островах. На роскошный отдых на берегу океана звезды взяли с собой дочерей — Чикаго и Тру.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
