
# Во Львове неделю не будут катать людей в экипажах с лошадьми

Published at: **2019-11-04T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/vo_lvove_nedelyu_ne_budut_katat_lyudey_v_ekypazhah_s_loshadmy_1683315)


        Власть Львова приняла решение о прекращении деятельности на одну неделю двух компаний, оказывающих услуги по катанию в каретах.
      
Об этом заявил на брифинге заместитель городского головы по вопросам развития Андрей Москаленко, передает Интерфакс-Украина.
Согласно сообщению, такое ограничение необходимо для изучения всех деталей инцидента, произошедшего в субботу, 2 ноября, во Львове.
"Сегодня городская комиссия по контролю туристической нагрузки провела заседание и приняла решение приостановить на одну неделю деятельность двух компаний, которые катают людей в каретах в центре города", - отметил Москаленко.
Он также рассказал, что на места, где содержали лошадей, выедут специалисты и проверят все условия ухода.
По его словам, пострадавшую девушку прооперировали, сейчас ее состояние стабильное с положительной динамикой. Также травмы получил и кучер кареты.
Напомним, в субботу, 2 ноября, в центре Львова лошадь в карете испугалась громкого звука салюта и нанесла травмы 15-летней школьнице и мужчине.
Впоследствии стало известно, что кобылу Фауну, которая 2 ноября, испугавшись салюта, выбежала на аллею в центре Львова и снесла скамейку, где сидела девочка, умертвили из-за того, что травмы, которые испытало животное, не лечат в Украине.
