
# Заслуженный учитель России провела областной открытый урок

Published at: **2019-11-01T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/zasluzhennyy-uchitel-rossii-provela-oblastnoy-otkrytyy-urok/)

Сегодня, 1 ноября, в рамках празднования Дня народного единства в историческом парке «Россия – Моя история» состоялся областной открытый урок «Я люблю тебя Россия» для обучающихся 9-11 классов общеобразовательных организаций региона, проявивших особый интерес в изучении предметов история, обществознание и право. Ведущим областного открытого урока выступила Герой Труда Российской Федерации, Заслуженный учитель Российской Федерации, учитель истории и обществознания высшей категории Лицея математики и информатики Саратова Людмила Корнилова. «Мы сегодня с ребятами вспоминали нашу историю, истоки, которые привели к празднику День народного единства. Я считаю, что такие встречи очень важны, потому что они помогают ребятам еще раз вспомнить историю своей страны. Не любить свою страну нельзя. Россия такую нам историю подарила, что каждым столетием, каждым именем мы должны восхищаться и помнить о людях, которые построили ту страну, в которой мы сейчас живем. День народного единства действительно рожден самой Россией, потому что, какое бы событие мы с вами не вспомнили, единство и только единство многонационального русского народа приводило к победам. Когда мы едины - мы непобедимы», - поделилась Людмила Корнилова. Участие в областном открытом уроке приняли 50 школьников из Энгельсского, Марксовского, Татищевского, Ртищевского, Вольского, Советского районов и Саратова. «Мне очень понравился ход урока и то, как Заслуженный педагог все это преподнесла, потому что День народного единства очень важный праздник. Нужно изучать и помнить историю своей страны, ведь она действительно не знает равных», - поделилась участница урока, ученица Гимназии № 4 Саратова Светлана Малая.После открытого урока для школьников провели экскурсию по историческому парку «Россия – Моя история».
Автор Юлия Трекозова
