
# Sudáfrica derrotó a Inglaterra y se consagró

Published at: **2019-11-03T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/sudafrica-derroto-inglaterra-se-consagro-418130.html)

Con una actuación superlativa de sus forwards, dónde sobresalieron Duane Vermeulen, Pieter du Toit y Siya Kolisi, 22 tantos con el pie de su apertura Handré Pollard y una diferencia de 20 puntos sobre Inglaterra, el equipo que llegaba como favorito a la final, los Springboks, alcanzó la gloria en Japón y se consagró luego de 12 años.
De esta manera, la Copa Mundial de rugby se quedó en el hemisferio sur por cuarta vez consecutiva y los sudafricanos igualaron a los All Blacks como los más ganadores de la historia, con tres conquistas cada uno. Por primera vez en la historia, un capitán de color, Siya Kolisi, levantó la copa. Handré Pollard se consagró goleador del torneo, con 69 tantos.
Llegaban los dos mejores del mundial de Japón 2019. Inglaterra para poner a Europa en lo más alto y cortar la hegemonía de títulos del hemisferio sur, con siete conquistas en ocho ediciones. Sudáfrica para volver a ocupar su lugar luego doce años de sequía, y de perder terreno en el ranking en las últimas temporadas. Los ingleses, invictos y con cinco triunfos seguidos, los Springboks, con cinco victorias y una sola derrota, en el debut ante los All Blacks. Además, con dos conductores que marcaron tendencia en sus planteles. Eddie Jones, poniendo a los de la Rosa en los primeros planos luego del fracaso de 2015 y sometiendo a Nueva Zelanda en el encuentro por la semifinal. Rassie Erasmus devolviendo a los sudafricanos a su gen habitual, dónde el poderío físico fue clave en su estructura. 
Los Springboks no iban a dejar ninguna chance sin desperdiciar. Los forwards metieron un maul fenomenal que Inglaterra frenó con derrumbe.
Contundencia
Sudáfrica lo ganó de punta a punta. Sometió con el pack y lo definió con sus backs. Sorprendió por concentración y compromiso al equipo que llegaba como candidato. Y lo hizo con sus propias armas. Una defensa inmensa, que no dejó de tacklear nunca, un pateador súper eficaz y dos definiciones por las puntas que coronaron lo hecho en ochenta minutos. Los Springboks están en lo más alto del Mundial de Rugby. Como en 1995 y 2007. Rassie Erasmus les hizo recuperar la fe en 2019, y en Japón cantaron campeones por tercera vez. Y lo hicieron con sus mejores y más nobles armas.
