
# Titisee steht wegen Schwarzwaldmilch-Käserei vor Verkehrsproblemen

Published at: **2019-11-06T16:27:57+00:00**

Author: **Peter Stellmach**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/titisee-steht-wegen-schwarzwaldmilch-kaeserei-vor-verkehrsproblemen--179138347.html)


        Auf einer Fläche von 2,8 Hektar direkt an der Bundesstraße 31 soll die Käsemanufaktur entstehen. Dafür ruft Schwarzwaldmilch einen Architektenwettbewerb aus – doch es gibt noch offene Fragen.
      
Die Genossenschaft möchte damit ihrem Anspruch an die Qualität der Erzeugnisse ihrer Lieferanten gerecht werden und ihre Reverenz vor dem Standort erweisen, drückte Projektleiter Andreas Helm am Dienstagabend im Kurhaus aus.Wie der Verkehr geregelt wird, damit Titisee nicht noch stärker belastet wird, als es der Fall ist, zeichnete sich als das Hauptproblem der Planung ab.
Das Projekt selbst ist seit Mai bekannt, als Geschäftsführer Andreas Schneider Einzelheiten erläuterte. Es ist inzwischen mit Fachplanern weiterentwickelt worden. Auf einer Fläche von 2,8 Hektar am Fuß des Hirschbühls direkt an der Bundesstraße 31 soll die Manufaktur entstehen. In dem zweigeschossigen Gebäude mit 4200 Quadratmetern Nutzfläche soll von 2021 an aus Weide-, Bio- und Bio-Heumilch hochwertiger Käse handgemacht und von 2022 an verkauft werden. Die Anfangsmenge von 650 Tonnen jährlich soll auf bis zu 12 00 Tonnen Hartkäse, Schnittkäse und halbfester Schnittkäse gesteigert werden. Dafür braucht es bis zu zwölf Millionen Liter Milch. Sie soll von den Landwirten im Hochschwarzwald ohne Umweg angeliefert werden. "Das klingt nach viel, ist es aber nicht", betonte Projektleiter Helm die Abkehr von Fabrikation: Man wolle "Käse inszenieren", ging er auf die Schaukäserei mit Verkostung und Direktverkauf ein. Auch Gastronomie ist vorgesehen. Für die Zukunft sind Erweiterungen um 4000 Quadratmeter denkbar.
Geschäftsführer Schneider hatte im Mai von einem "absoluten A-Standort" gesprochen. Projektleiter Helm fand nun, dass die Situation für Schwarzwaldmilch sei, wie wenn "Weihnachten und Ostern auf einen Tag fallen". Er stellte den Schutz und Erhalt der Kulturlandschaft zum Nutzen der Erzeuger, der Bewohner, des Tourismus und der Hotellerie und Gastronomie in den Vordergrund. Schwarzwaldmilch will den Angaben von Mai zufolge acht bis zehn Millionen Euro investieren.
Stefan Läufer, Raum-, Umwelt und Stadtplaner vom Büro fsp Stadtplanung (Freiburg) erläuterte dem Publikum, wie schwierig die Suche nach einem geeigneten Grundstück war. In der Machbarkeitsstudie wurden zunächst die Gewerbegebiete Titisee, Okalsee, Bildstöckle, Schlossäcker und Biberwiese geprüft. Mit dem Ergebnis, dass die Flächen als zu klein oder ungeeignet bewertet wurden. Varianten beim Golfplatz sowie auf Höhe von Testo und Titisee-West zerschlugen sich, unter anderem wegen des Landschaftsschutzes und des Landschaftsbilds. Dagegen passte die Fläche am Hirschbühl, die seit dem städtischen Rahmenplan Titisee 2025 für eine Nutzung im Blick lag, und deren Umfeld schon genutzt wird, siehe Testo.
Jetzt erst beginne die Bauleitplanung, vermittelte Läufer, was zuvor Bürgermeisterin Meike Folkerts betont hatte: Dass man am Anfang stehe, aber schon so früh die Bürger einbeziehe. Bis Januar soll der Gemeinderat über den ersten Entwurf für den Bebauungsplan befinden. Im Februar/März soll die erste Bürger- und Behördenbeteiligung folgen. Bis März soll der Architektenwettbewerb abgeschlossen sein. Welche sieben Büros an die Arbeit gehen werden, bleibt geheim. In der, wie es hieß, namhaft besetzten Jury aus Architekten, Stadt- und Landschaftsplanern werden auch Bürgermeisterin Folkerts, Stadtbaumeister Volker Dengler und Vertreter der Ratsfraktionen sitzen. Für Sommer ist die Abwägung der Gutachten geplant, für Herbst die zweite Vorlage am Ratstisch und der Antrag auf Änderung des Landschaftsschutzgebiets. Februar 2021 ist das Ziel für den Beschluss des Bebauungsplans.
Die größte Herausforderung ist nach dem Tenor im Kurhaus, wie man zur Manufaktur kommt. Verkehrsplaner Florian Krentel (Fichtner, Freiburg) zeigte auf, dass der naheliegende direkte Anschluss an die B 31 nicht genehmigungsfähig ist. Für die Zufahrt von der Celsiusstraße (Testo) über die Wiese fehlt die Zustimmung des Grundstückseigentümers. Celsiusstraße und Altenweg oder Neustädter Straße und Altenweg würden jeweils Millionen Euro kosten und eine neue Brücke und eine neue Unterführung erfordern, sie wären auch Umwege. Über den westlichen Hirschbühl (Neustädter Straße/Bärenhofgebiet) würde Wohngebiet berührt und müsste gleichfalls Millionenaufwand für Straßenbau betrieben werden. Weil auch der Anschluss von der Neustädter Straße aus über das Feld an einem Grundstückseigentümer scheitert, bleibt Planer Krentel zufolge nur, die Zufahrt auf den städtischen Forst- und Wanderweg am Waldsaum zu verlegen. Der Ausbau der 380 Meter langen Straße ist mit bis zu 900 000 Euro veranschlagt – die von Schwarzwaldmilch zu bezahlen wären, wie Bürgermeisterin Folkerts vorbeugend den Bürgern sagte. Stadtförster Dierk Weißpfennig sieht einen geringen Eingriff in den Wald, um 30 Meter Abstand zu sichern, für die Wanderer und Radler könne Ersatz oberhalb geschaffen werden. Planer Läufer versicherte, die Trasse werde nicht für mögliche künftige Projekte dienen.
Höchstens 15 Lastwagentransporte, 150 Besucherautos und vier Busse täglich sollen nach den vorliegenden Angaben die Straße belasten. Nur so wenig, wollten die Bürger zweifelnd wissen. Werden die Parkplätze genügen, auch diese Frage beschäftigte sie, weil die Neustädter Straße schon stark belastet ist und der Kreisverkehr beim Badeparadies zeitweise so überlastet, dass sich die Autos in alle Richtungen zurückstauen. "Man kommt ja heute schon nicht mehr aus dem Ort heraus", schilderte eine Frau ihre Erfahrungen.Bürgermeisterin Meike Folkerts versuchte wiederholt, die Sorgen zu dämpfen. "Wir sehen das Problem", wies sie daraufhin, dass das Büro, das am Verkehrskonzept für Titisee arbeitet, schon den Auftrag hat, Lösungen aufzuzeigen. Sie sagte, man müsse das Ganze im Zusammenhang betrachten, auch in Verbindung mit dem Bahnhof. Den Vorschlag, die Parkplätze des Badeparadieses und der Stadt zu nutzen, wies Projektleiter Helm von sich: Schwarzwaldmilch wolle die Parkplätze auf dem eigenen Grund haben, allenfalls könnte er sich den Zubringerdienst mit dem Zäpfle Bähnle vorstellen. Ernst oder Spaß?
