
# Представьте, что вам пишет Рябошапка: Петров рассказал, как трудно не повестись на пранкеров

Published at: **2019-11-05T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/predstavte_chto_vam_pyshet_ryaboshapka_petrov_rasskazal_kak_trudno_ne_1683705)


        В современном мире – не проблема притвориться кем-то в интернете и убедить в этом других. Большинство людей, увидев, что им пишет генпрокурор Руслан Рябошапка, в это бы поверили. Особенно, если знакомы с ним лично
      
Такое мнение в эфире проекта «Детали дня» на телеканале ZIK высказал политтехнолог, журналист и телеведущий Владимир Петров.
Прежде всего он подчеркнул: что не является пранкером «Джокером», который разыграл нардепа от «Слуги народа» Николая Тищенко, переставившись Русланом Рябошапкой.
«Все почему-то думают, что «Джокер» появился только сейчас. И он возник где-то год или полтора назад, однако работал на региональном уровне. Если не ошибаюсь, в Днепре. Поэтому нужно погуглить и посмотреть кто это и к кому имеет отношение», – отметил Петров.
И, по его мнению, сомнительно, что такие истории, как с депутатами Николаем Тищенко или Богданом Яременко хоть чему-то научат их коллег.
«Есть такая пословица: умный человек учится на своих ошибках, мудрый – на чужих, а глупый не учится вообще. Будем надеяться, что у нас депутаты умные, сомнительно, что они мудрые. Для того, чтобы человек чему-то научился, она должна оказаться в каких-то неприятных обстоятельствах. Поэтому это никого ничему не научит», – убежден эксперт.
Он отметил: депутаты этого созыва были не первыми народными избранниками, которые попадали в скандал из-за личных переписок. Однако, никто не делает из этого выводов.
«Все уже должны были бы научиться, что не нужно переписываться в Верховной Раде, потому что журналисты все видят. Однако ни до кого ничего не дошло. Поэтому не стоит надеяться, что вот сейчас дойдет», – считает Петров.
Однако, по его мнению, все же от пранкеров трудно защититься.
«Представьте себе, что вы совсем ничего не знаете об этой истории (переписке Тищенко с пранкером, – ZIK). И вот сейчас вам пишет прокурор Рябошапка. Мне кажется, что с 95% людей, особенно, если они знакомы с Рябошапкой, в это бы поверили», – убежден политтехнолог.
Он подчеркнул: в нынешнем мире не проблема притворяться другим человеком.
«В интернете – Инстаграме, Фейсбуке есть очень много блогов красивых девушек, которые на самом деле ведут парни, похожие на меня, но еще с большей мордой и бородой», – отметил Петров.
Кроме того, отвечая на вопрос, стоит ли украинцам ожидать в ближайшее время еще каких-то таких инсайдов, Петров отметил: если «Джокера» не «возьмут за одно место», видимо у него еще есть какая-то информация.
«Если же говорить не об этом «Джокере», а в принципе, то мне кажется, этот состав Верховной Рады будет нас радовать веселыми историями еще долго. Честно говоря, не вижу в этом ничего плохого, ведь реально весело. Это такая себе таблоидная Рада, это очень здорово», – считает Владимир Петров.
Как сообщалось, в сети появилась переписка народного депутата от «Слуги народа» Николая Тищенко с пранкером «Джокером». Парламентарий рассказал о ситуации во фракции, конфликте с Александром Ткаченко и другие детали из жизни партии.
Ранее в скандал, связанный с частной перепиской попал еще один представитель «Слуги народа» Богдан Яременко. 30 октября он во время работы в сессионном зале парламента переписывался в онлайн-сети знакомств.
 
