
# PHOTOS. Iris Mittenaere officialise sa relation avec Diego, son nouveau petit ami

Published at: **2019-11-03T08:36:00+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-iris-mittenaere-officialise-sa-relation-avec-diego-son-nouveau-petit-ami-1043538)

Iris Mittenaere n'est plus un cœur à prendre ! L'ancienne Miss France et Miss Univers a officialisé ce samedi 2 novembre sur Instagram son histoire d'amour avec Diego Sadoun el Glaoui. Les deux tourtereaux se sont affichés complices à l'occasion d'Halloween, et ont affiché leurs déguisements sanguinolents. Même un soir d'épouvante, Iris Mittenaere n'oublie pas son écharpe de Miss, puisque la jeune femme s'est renommée "Miss Living Dead 2019". Un titre honorifique qui l'a beaucoup amusée, comme elle l'a révélé à ses 2,2 millions d'abonnés : "Je voulais une dernière petite couronne".
Et de poursuivre : "Ou quand tu n'arrives pas t'enlever ce virus de la couronne et que tu le transmets. Oui on est un peu en retard au niveau d'Halloween mais on mettra ça sur le jet lag". C'est la toute première fois qu'Iris Mittenaere affiche publiquement son nouveau petit ami sur son fil Instagram. Suivi par près de 50 000 abonnés, Diego el Glaoui n'est autre que le frère de l'influenceuseKenza Sadoun el Glaoui. Cette dernière n'a d'ailleurs pas tardé à commenter la publication, amusée de voir son frère costumé : "Je n'arrive pas à croire qu'il ait accepté de salir sa chemise".
Depuis qu'elle a été élue Miss France en décembre 2015, Iris Mittenaere est devenue une véritable vedette française, et sa vie sentimentale en passionne plus d'un. En 2017, la jeune femme de 26 ans a fréquenté l'acteur et humoriste Kev Adams, mais les deux amoureux n'ont jamais souhaité médiatiser leur histoire d'amour, qui a connu quelques tumultes. Après s'être séparés une première fois fin 2017, les deux ex s'étaient remis ensemble, avant d'à nouveau rompre en octobre 2018. Au sortir de Danse avec les stars, Iris Mittenaere a vécu une histoire d'amour de quelques mois avec son danseur Anthony Colette, qui a pris fin il y a quelques semaines.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
