
# Fuerza Aérea identificó causa del accidente de helicóptero en que murieron 6 militares

Published at: **2019-11-04T22:37:59+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/fuerza-aerea-identifico-causa-del-accidente-de-helicoptero-en-que-murieron-6-militares-articulo-889544)

El 25 de octubre de este año se programó un vuelo de prueba para el helicóptero FAC 0006, "como parte de las verificaciones necesarias al término de trabajos de mantenimiento por inspección técnica de 300 horas", ha explicado la propia institución. Lo planeado era que la aeronave volara entre los municipios de Madrid  y Puerto Salvar, en Cundinamarca. El resultado, sin embargo, fue fatídico: sus seis tripulantes (un teniente, un mayor y cuatro técnicos) perdieron la vida y sus cuerpos solo pudieron ser recuperados casi dos días después.
En la Fuerza Aérea no entendían cómo el vuelo de un helicóptero que se encontraba "aeronavegable, listo para vuelo" y sin evidencia de falla técnica o "afectación por parte de agente externo" terminó en tremenda tragedia. Por eso, se conformó una junta investigadora de seguridad operacional, para que analizara paso a paso lo ocurrido con la aeronave, cuyas conclusiones vinieron a conocerse este lunes 4 de noviembre de boca del comandante de la Fuerza Aérea, el general Ramsés Rueda. 
En rueda de prensa, el general Ramsés habló acompañado del general Rodrigo Valencia, inspector de la Fuerza Aérea, y el general Pablo García, jefe de operaciones aéreas. Explicó que la junta se integró desde el mismo día en que el helicóptero se declaró perdido y que la aeronave se pudo ubicar "mediante el empleo de varias plataformas aéreas, entre ellas un avión AC-47 con sistemas optrónicos". Pero, en ese momento, en la institución no entendían qué pudo haber salido mal con un sobrevuelo de esas características. 
"La tripulación no reportó problema técnico, ni emergencia, ni situación anormal alguna al control de tránsito aéreo durante la realización del mismo", confirmó el general Ramsés. El problema, aseguró el alto oficial, fueron condiciones atmosféricas del área del siniestro: "En el momento del accidente, no eran visuales (...) "limitando la visibilidad de la tripulación para el franqueamiento de obstáculos y su separación con el terreno, en un área montañosa con variaciones significativas de altura".
Por esa razón, manifestó el general Ramsés, "la tripulación perdió conciencia situacional e impactó el terreno, en el lugar conocido Cerro Monasterio, en inmediaciones del municipio Albán", llevando al trágico saldo de seis uniformados muertos. La recuperación de sus cuerpos, por las condiciones del lugar, fue bastante difícil también. "La Fuerza Aérea Colombiana lamenta profundamente la dolorosa pérdida de sus tripulantes, quienes sirvieron con devoción a la Patria hasta el último de sus días", finalizó el general Ramsés.
La rapidez de esta investigación contrasta con la que se lleva por el accidente que se presentó en la Feria de las Flores en Medellín, en agosto pasado, cuando dos suboficiales de la Fuerza Aérea murieron en una demostración aérea, mientras ondeaban una bandera de Colombia colgados de una cuerda que pendía de un helicóptero. Días más tarde, el general Ramsés aseguró que esa misma semana se conocería la causa del accidente. Pero, hasta ahora, el tema sigue sin resolverse.
889544
2019-11-04T17:37:59-05:00
article
2019-11-04T17:40:56-05:00
dduran2_104
none
Redacción Judicial
Judicial
Fuerza Aérea identificó causa del accidente de helicóptero en que murieron 6 militares
90
3591
3681
