
# Сын-трансгендер Шарлиз Терон появился на улице в клетчатой форме для девочек

Published at: **2019-11-06T10:45:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/syn-transgender-sharliz-teron-poyavilsya-na-ulice-v-kletchatoy-forme-dlya-devochek/)

44-летняя актриса лично отвезла на занятия семилетнего сына Джексона. Мальчик, который считает себя девочкой, выбрал необычный образ.
Шарлиз Терон (Charlize Theron) обходится без помощи постоянной няни в вопросах воспитания двоих детей. Когда она занята на съемках, ей помогает мама Герда, друзья или, в крайнем случае, приходящая помощница, поэтому будни звездной мамы расписаны по часам. Она сама возит детей в школу, на дополнительные занятия, ходит с ними за покупками и на прогулки.
Накануне Шарлиз попала в объективы папарацци вместе с сыном Джексоном. Мальчик всё еще не может преодолеть проблемы с гендерной идентификацией и продолжает одеваться как девочка. На этот раз Джексон выбрал симпатичный школьный наряд — из белой блузки, жилетки и юбки в клетку. Под юбку он надел черные облегающие бриджи.
Шарлиз нужно тревожиться из-за нарядов сына? Да 0% Нет 0%
Джексон заплел волосы в косы. Образ довершили светлый рюкзак и кроссовки в тон. Терон предпочла комфортный спортивный look в темных тонах. Звезда предстала без макияжа на лице.
Шарлиз пообедала в компании загадочного мужчины. Пару заметили в престижном районе Голливуда. Было видно, что между ними теплые отношения. Они много улыбались, а на выходе из кафе обнялись на прощание. В хорошем расположении духа актриса отправилась дальше по «мамским» делам.
Своего сына звезда усыновила в ЮАР в марте 2012 года. В 2015 году Терон удочерила темнокожую девочку из США, дав ей имя Августа.
Шарлиз выбрала необычный и пикантный наряд для вечеринки в честь празднования Хеллоуина. Недавно ее сын-трансгендер примерил образ в стиле Ким Кардашьян. Он отправился так на урок танцев. Звезда заявила, что не стремится замуж. Терон заявила, что женщины слишком озабочены штампом в паспорте.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
