
# Разведение сил в Золотом, Госбюджет-2020 и злоупотребления на таможне: Главное за выходные

Published at: **2019-11-04T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/razvedenye_syl_v_zolotom_gosbyudzhet2020_y_zloupotreblenyya_na_tamozhne_1683027)


        В выходные произошло несколько интересных событий. Первое из них – возможная драка между главой Офиса президента Андреем Богданом и главой Службы безопасности (СБУ) Иваном Бакановым, но подтверждений этой информации нет. Более серьезный вопрос – разведение сил в Золотом, по данным ОБСЕ, состоялось. Среди достопримечательностей выходных стоит также упомянуть, проведение заседания Кабмина, заявление нардепа о прекращении полномочий, масштабные злоупотребления на таможне, ситуация с дифтерией в Украине, и тому подобное.
      
Об этом и других новостях рассказываем подробнее.

        Разведение сил в Золотом
      
Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ в Украине получила сообщение о завершении отвода сил и средств на участке разведения в районе Золотого. В оперативном отчете СММ ОБСЕ заявили, что информация о разведении была предоставлена от Министерства иностранных дел Украины и вооруженных формирований из неподконтрольных правительству районов Луганской области.
Отмечается, что команды СММ присутствовали на протяжении всего процесса разведения.

        Проект Госбюджета ко второму чтению
      
Кабинет министров Украины накануне вечером утвердил проект Государственного бюджета на 2020 год.
"Правительство утвердило проект бюджета, который будет направлен на второе чтение в Верховную Раду", – написал народный депутат Алексей Гончаренко из заседания правительства в своем Telegram-канале.

        Ирина Луценко идет из Верховной Рады
      
По данным источников, народный депутат от «Европейской солидарности» Ирина Луценко написала заявление о досрочном прекращении полномочий нардепа по состоянию здоровья. Она написала заявление из-за состояния здоровья и планирует работать в парламенте на ближайшей пленарной неделе, передает "Украинская правда".

        Драка Богдана и Баканова
      
После сообщения о драке глава Офиса президента Андрей Богдан сменил фото профиля в соцсети. Под фотографией пользователи хвалят чувство юмора Богдана, делятся советами и критикуют шаг как таковой, что влияет на восприятие Украины на международной арене.
Также комментаторы вспоминают журналистку Соню Кошкину, которая подтвердила свою информацию о драке.

        Масштабные злоупотребления на Николаевской таможне
      
Служба безопасности Украины разоблачила должностных лиц Николаевской таможни Государственной фискальной службы в масштабных злоупотреблениях. В пресс-службе ведомства сообщили, что в течение 2018-2019 годов руководство областной таможни совместно с начальниками нескольких таможенных постов систематически нарушали отечественное антидемпинговое законодательство в интересах коммерческих структур.
"Во время ввоза из Европы минеральных удобрений должностные лица безосновательно занижали налоговые ставки, в результате чего государственный бюджет недополучил почти 10 миллионов гривен", – говорится в сообщении.

        Закон о борьбе с рейдерством
      
На выходных вступил в силу законопроект №1056-1 "О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины относительно защиты права собственности".
Закон направлен на борьбу с рейдерством. Он предусматривает устранение основных юридических пробелов, которые создают проблемы владельцам недвижимости и бизнеса.Основные положения закона также предусматривают: прекращение деятельности аккредитованных субъектов; введение обязательности нотариального удостоверения договоров об отчуждении корпоративных прав; внедрение принципа одновременности совершения нотариального действия и государственной регистрации прав; повышение ответственности за нарушение соответствующих регистрационных процедур.

        Ситуация с заболеванием дифтерией в Украине
      
В Украине ситуация с дифтерией находится под контролем, и об эпидемии речь пока не идет.
По словам министра здравоохранения Зоряны Скалецкой в прошлом году было 10 больных, а использовали 141 дозу сыворотки. Несколько сотен доз списали, потому что закончился срок годности.
При этом она добавила, что в этом году 200 флаконов, еще дополнительно 150 или 170 передадут международные организации в качестве гуманитарной помощи. Также в качестве помощи еще 100 предоставят посольства, в случае, если будет такая необходимость.

        Найдена печать Владимира Мономаха
      
В Гродно, Белоруссия, во время раскопок на территории Нового замка нашли так называемую вислу печать, которая, вероятно, принадлежала Владимиру Мономаху.
"Несколько дней назад минский археолог Иван Спирин во время работ в Новом замке нашел вислу печать, которую смело можно отнести к первым годам существования Гродно", – сообщили в Гродненском государственном историко-археологическом музее.
Отмечается, что с печатью будут работать специалисты, "но уже сейчас можно предположить, что она принадлежит князю Владимиру Мономаху, отцу Гродненской княжне Агафии".
