
# Die Queen schminkt sich immer selbst - nur an einem Tag im Jahr nicht

Published at: **2019-11-06T07:42:03+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/style/die-queen-schminkt-sich-immer-selbst-nur-an-einem-tag-im-jahr-nicht/400667213)

Eine Vertraute verrät in einem neuen Buch außerdem, dass das Oberhaupt der Royals nur noch unechten Pelz trägt.
Königin Elizabeth II. trägt seit diesem Jahr nur noch unechten Pelz, wie ihre Schneiderin Angela Kelly in ihrem neuen Buch verrät. "Falls Ihre Majestät bei besonders kaltem Wetter eine Veranstaltung besuchen muss, wird seit 2019 falscher Pelz genutzt, um dafür zu sorgen, dass sie es warm hat", schreibt die Queen-Vertraute in "The Other Side of the Coin: The Queen, the Dresser and the Wardrobe".
Tierschützer begrüßten den königlichen Garderobenwechsel. Unklar war allerdings, ob davon auch der königliche Hermelinmantel betroffen ist, den die Königin traditionell anlässlich der Parlamentseröffnung trägt.
Chef-Schneiderin Kelly verrät auch noch andere Details aus dem Innenleben des Buckingham Palace. So lege die Queen ihr Make-up normalerweise immer selbst auf. Nur an einem Tag im Jahr gönne sie sich einen Termin bei der Visagistin: bei der Aufnahme der Weihnachtssendung. "Sie werden überrascht sein zu erfahren, dass dies die einzige Gelegenheit im Laufe des Jahres ist, bei der Ihre Majestät ihr Make-up nicht selbst aufträgt", heißt es in dem Buch.
Außerdem erhalte die 93-Jährige Modetipps von ihrem Gemahl, Prinz Philip, und besuche jeden Sonntag den Gottesdienst - unabhängig von ihrem Terminkalender und ihrem Aufenthaltsort im Land. Medienberichten zufolge hat die Königin das Buch abgesegnet.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
