
# Flugbegleiter-Streik legt Flughafen BER vollständig lahm

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Der Postillon](https://www.der-postillon.com/2015/11/flugbegleiter-streik-legt-flughafen-ber.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed:+blogspot/rkEL+(Der+Postillon)&hl=en)

Berlin (Archiv) - Der aktuelle Streik der Flugbegleiter der Lufthansa sorgt für massive Beeinträchtigungen im Flugverkehr. Doch während in Frankfurt, München und Düsseldorf "nur" hunderte Flüge gestrichen werden mussten, traf der Arbeitskampf den Flughafen Berlin-Brandenburg besonders hart. Vom internationalen Verkehrsflughafen, dessen offizieller Eröffnungstermin am 3. Juni 2012 war, startete heute noch keine einzige Maschine.
Obwohl laut der Unabhängigen Flugbegleiter Organisation (UFO) nur Angestellte der Lufthansa am Streik beteiligt sind, scheinen am BER auch sämtliche anderen Fluglinien betroffen.
"Dieser verdammte Streik trifft uns mit voller Wucht", bestätigt die Betreibergesellschaft Flughafen Berlin-Brandenburg GmbH. "Die Abflughallen sind wie leergefegt. Keine Menschenseele hier! Was uns das kostet!"
Allen, die dennoch dringend per Flugzeug verreisen wollen, empfehle man daher, vorübergehend auf die Flughäfen Berlin Tegel oder Schönefeld auszuweichen.
Noch ist unklar, wie lange es dauern wird, bis sich der Flughafen Berlin-Brandenburg von den Streikfolgen erholt haben wird. Während sich der Betrieb auf den Flughäfen Frankfurt, München und Düsseldorf in wenigen Tagen wieder normalisieren dürfte, könnte es Experten zufolge durchaus noch etwas länger dauern, bis auch am Flughafen BER der Flugbetrieb voll aufgenommen werden kann.
