
# 10 вдохновляющих историй о проектах, сделанных женщинами

Published at: **2019-11-04T09:00:21+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/partners/246779-we-mean-business)

В РУБРИКЕ «СООБЩНИЦЫ» МЫ РАССКАЗЫВАЕМ О ДЕВУШКАХ, которые придумали общее дело и добились в нём успеха. А заодно разоблачаем миф о том, что женщины не способны на дружеские чувства, а могут лишь агрессивно конкурировать. В рубрику попадают самые разные проекты — от движения за права животных до секс-вечеринок. Тут мы собрали самые запоминающиеся истории о дружбе, бизнесе и преодолении стереотипов.
Лена и Юля — основательницы секс-шопа только для женщин Only Girls Shop. Мы поговорили о том, почему девушкам бывает некомфортно в обычных секс-шопах, о самых бесполезных и самых классных секс-игрушках, здоровом отношении к сексу и трудностях в запуске своего дела

        
          читать
        
      
Подруги Cоня Польская и Полина Дорожкова основали свадебное агентство «ЗАГС» для тех, кто хочет искренний праздник без патриархальных клише и инстаграм-штампов вроде «арки из цветов в стиле прованс»

        
          читать
        
      
Полина Юрова и Света Михалёва начали с завтрака для друзей, а теперь открывают собственные кафе с завтраками весь день. Мы обсудили, каково каждую неделю изобретать новый рецепт с яйцами и почему работать в ресторанном бизнесе совсем не то же самое, что готовить дома

        
          читать
        
      
Правозащитный проект «ОВД-Инфо» собирает информацию о задержаниях на публичных акциях, публикует новости и координирует юридическую помощь задержанным. Мы поговорили с сотрудниками проекта о том, как им удаётся делать такую важную работу и бороться с выгоранием

        
          читать
        
      
В этом выпуске создательницы проекта «Накрой» Аня Канина и Маруся Лежнева рассказывают, как влюбились в скатерти и тканевые салфетки старинных российских фабрик — и почему хотят, чтобы столовое бельё стало популярным

        
          читать
        
      
Правозащитница Алёна Попова и блогерка Александра Митрошина объединились, чтобы запустить сеть «Ты не одна». Мы обсудили, почему к борьбе за закон о домашнем насилии присоединилось столько людей, как женщины могут помочь друг другу и что изменило дело сестёр Хачатурян

        
          читать
        
      
На этот раз мы поговорили с Юлей, Надей и Соней — участницами бригады WLab, которая делает ремонт для женщин, — о том, почему им часто приходится переделывать за мужчинами, сложностях профессии и выученной беспомощности, с которой можно и нужно бороться

        
          читать
        
      
Татьяна Дмитриева и Таисия Решетникова так впечатлились зарубежными секс-вечеринками, что решили сделать что-то подобное в Москве — и сформировали кинки-сообщество, которое становится всё больше и веселее. Мы поговорили о том, как меняется отношения россиян к сексуальности

        
          читать
        
      
Маша и Маша делают скульптуры, конфеты, свечи и мыло по слепкам вульв и пенисов разных реальных людей. Мы поговорили с основательницами «Машиного хозяйства» об их необычном бизнесе, терапевтическом эффекте от знакомства со своей вульвой, бодипозитиве и смешных ситуациях

        
          читать
        
      
Основательницы движения «Нетовар» — двоюродные сёстры Алла Гарферт и Анна Кальниченко. Главная цель девушек — полный запрет продажи животных в зоомагазинах, а соответствующая петиция всего за три месяца набрала почти пятьдесят тысяч подписей

        
          читать
        
      
В конце прошлого года основательницы агентства Doing Great Таня Пантелеева и Катя Штарева создали монокафе «Дошик», торгующее легендарным продуктом — азиатской лапшой быстрого приготовления. Мы попросили Катю и Таню рассказать, как сделать бизнес на еде-меме

        
          читать
        
      
Обложка: Doiydesign
