
# Руку туриста с обручальным кольцом нашли внутри акулы

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43868/)

Турист из Великобритании, был съеден акулой. К такому выводу пришли, когда его растерзанная рука с обручальным кольцом была найдена внутри животного. 44-летний мужчина в последний раз был замечен с маской и трубкой на пляже французского острова Реюньон, недалеко от Мадагаскара, в минувшие выходные. Турист прилетел на недельный отпуск со своей женой в Сен-Жиле.
Рука несчастного туриста, идентифицированная по обручальному кольцу, была найдена внутри тигровой акулы, которую поймали в исследовательских целях ученые ихтиологи.  Местный житель Эрик Келкехеу сказал BBC Шотландии, что мужчина оставил свою жену всего на «несколько минут», чтобы пойти поплавать. Келкехеу сказал: «Это область, окруженная рифом и есть очень небольшой проход, который уходит глубже в океан. Пляж защищен этим рифом и раньше акулы не проходили через этот узкий проход».
Он добавил: «Его жена была очень напугана тем, что произошло. Многие вертолеты, самолеты, пловцы и лодки пытались найти парня в океане, но не могли найти его в течение нескольких дней. Вот теперь поймали акулу и нашли там его руку. Это ужасно».
Акула была среди нескольких пойманных в Индийском океане центром de Securite Requin (CSR). Турист в брюхе акулы был  найден чуть более чем в четырех милях (7 км) от лагуны, где в последний раз его видели купающимся на пляже. Акулу осмотрели в среду утром.
Пока неизвестно, утонул ли турист и был впоследствии съеден акулой, или же он был атакован морским животным.
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
