
# Імпічмент Трампа підтримує майже половина американців – опитування

Published at: **2019-11-01T16:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/impichment-trampa-pidtrimuye-mayzhe-polovina-amerikanciv-opituvannya-328168_.html)

Згідно з даними соціологічного опитування, проведеного телекомпанією ABC спільно з газетою The Washington Post, імпічмент президента США Дональда Трампа підтримують 49% американців, повідомляє телеканал.
Майже половина, а це 47% учасників опитування виступають проти процедури імпічменту щодо американського лідера.
При цьому серед респондентів-демократів число тих, хто підтримує відсторонення Трампа від влади, становить 82%. Серед республіканців ця цифра становить лише 18%.
Крім того, 66% респондентів вважають, що поведінка Трампа не відповідає займаній ним посаді. А 50% опитаних вважають, що Трамп використовує президентство заради власної вигоди. В цілому діяльність Трампа на посаді глави американської адміністрації схвалюють лише 38% респондентів.
Також повідомляється, що 55% американців вважають, що Трамп зробив "щось не так" у своїх відносинах з Україною, а 47% – що це "серйозно неправильно". При цьому точка зору з цього питання, тісно пов'язана з підтримкою імпічменту. Ще 35% вважають, що він не зробив нічого поганого з Україною, а 10% не визначилися.
Опитування, в якому взяли участь понад 1 тис. осіб, проводилося з 27 по 30 жовтня. Похибка результатів становить близько 3,7%.
Як повідомлялося раніше, майже половина американців схвалюють роботу президента США Дональда Трампа. Рейтинг Трампа встановився на рівні 42%. Тільки 7% демократів позитивно ставляться до Трампу як президенту, випливає з даних опитування AP і NORC. Рейтинг схвалення роботи Трампа та інші показники в опитуванні підкреслюють глибоко розколота характер його президентства: республіканці значною мірою схвалюють його дії, а демократи не схвалюють в переважній більшості.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу. Резолюцію підтримали 232 конгресмени, 196 – голосували проти. Зазначимо, що 234 місця в нижній палаті Конгресу займають демократи, 197 республіканці. Але в Сенаті більшість у республіканців: 53 місця зі 100. І без схвалення верньої палати Конгресу позбавити президента посади неможливо.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
