
# ATECh convocó a Linares y Juncos a expresarse sobre el conflicto

Published at: **2019-11-07T13:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/atech-convoco-linares-y-juncos-expresarse-el-conflicto-n5064263)


        Fue a través de un comunicado del gremio docente que convocó a los intendentes Carlos Linares (Comodoro Rivadavia) y Luis Juncos (Rada Tilly) a mediar sobre el conflicto mañana desde las 11 en el Concejo Deliberante.
      
Tras la decisión del Ministerio de Economía que comenzó a descontar los días de paro, retención de servicio y licencias a los trabajadores que mantuvieron medidas de fuerza durante los meses de septiembre y octubre, desde ATECh Regional Sur convocaron a los mandatarios de Comodoro Rivadavia y Rada Tilly con el objetivo de informar sobre el estado actual de la situación docentes en Chubut para que medien en el conflicto.
"La intención del gremio docente es que ambos, junto con los concejales de la ciudad tomen posicionamiento público sobre el conflicto y particularmente sobre la decisión del Gobierno provincial de descontar los días de paro", describen los maestros.
“Como es sabido, llevamos más de 100 días de lucha sin respuestas satisfactorias: el gobierno sigue sin cumplir con sus obligaciones legales", agregan.
Si bien "hemos conversado en distintas oportunidades tanto con autoridades municipales, del orden nacional y provincial, que siempre han expresado su preocupación por la situación y sobre el accionar del gobierno de Mariano Arcioni, hoy (por ayer) hemos tenido además la confirmación de descuentos".
La misma consideran que se ha hecho de manera "masiva e indiscriminada” mientras que los docentes de toda la provincia “inician o reclaman las medidas de fuerza a partir de esta decisión arbitraria y carente de fundamentos”.
"LOS DESCUENTOS SON GENERALES"
Sergio Miranda, abogado de la Mesa de Unidad Sindical - en comunicación con La 100.1 - explicó que luego de la decisión del Ministerio de Economía los docentes presentaron un amparo y exigirán al Superior Tribunal de Justicia una definición al respecto.
"El lunes pusimos en conocimiento al Superior Tribunal, sobre la inconstitucionalidad de fondo. Los descuentos son realizados por el Ministerio de Economía", sostuvo.
Miranda describió que los descuentos “son generales de 17 días, se aplicaron a todos los docentes de Chubut, hasta donde sé y hablé con (Santiago) Goodman”.
El recurso de amparo presentado ante el Superior Tribunal de Justicia es con la intención de “suspender la medida de circular e impedir que hasta que se resuelva la situación de fondo se trate el carácter inconstitucionalidad y no se realicen los descuentos”.
El abogado del gremio docente consideró que “no tenían por qué realizar esos descuentos, el ministro de Educación Paulo Cassutti debía chequear esa información. Debió hacerlo a consciencia” y “lo hizo gente de Economía que no conoce la situación de las escuelas”.
Sobre el final indicó que todos los paros “fueron comunicados en la Secretaría de Trabajo y de manera legal, los compañeros que hicieron paro están protegidos por estas comunicaciones”.
