
# Según un informe privado, los consumos “postergados” suman $104 mil millones

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509895/segun-informe-privado-consumos-postergados-suman-104-mil-millones)

Un informe de la consultora Elypsis, al que tuvo acceso EL LIBERAL, asegura que los consumos “postergados” en la Argentina suman un total de 104.000 millones de pesos debido a la incertidumbre macro y a la espera de un escenario más previsible, por lo que podría convertirse en uno de los motores de una esperada reactivación económica del país.
“Si la economía se ordena y se estabiliza el ingreso, hoy sujeto a shocks de inflación y tipos de cambio semanales, habría margen para un aumento inmediato en el consumo familiar equivalente a 0,5% del PBI- aun si no se recupera el poder adquisitivo en el corto plazo- debido sobre todo a las compras de durables postergadas por la incertidumbre, y al regreso de primeras marcas a la canasta de alimentos”, expresó Elypsis al presentar el documento.
Según explicó, este análisis surge del cruce de datos de consumo con encuestas realizadas a 5.500 jefes y jefas de hogares del país para estimar esta postergación del consumo.
Los resultados sugieren que el 41,5% de los hogares consultados asegura tener algún consumo postergado ya sea por falta de ingresos o por incertidumbre; el 60% de las familias consultadas para aumentar su consumo necesitaría más ingresos, mientras el 29,3% más certidumbre.
Entre quienes aseguran tener consumos postergados por falta de ingresos, el monto promedio por familia es de $82.532. En las familias donde hay demoras por efecto precaución, el promedio es $93.732.
Sobre la base de esos datos y extendiéndolo al total de hogares del país, se estima que: por falta de ingresos, hay consumos postergados por $244.998 millones. Esa demanda que -según definen- quisieran o necesitan realizar, pero no lo hacen recursos insuficientes. Por incertidumbre en tanto, hay consumos demorados por $104.065 millones. Es el margen de aumento inmediato que tendría la economía hoy.

        
          Por sectores
        
      
El análisis de Elypsis identifica qué tipo de consumos son los más demorados por efecto precaución. En ese sentido, se precisa que “en ese orden, más y mejor alimentación lidera la lista, estimándose gastos pendientes por $19.419 millones”.
Le siguen gastos vinculados a la vivienda con $15.536 millones que podrían volcarse a ese sector si vuelve la confianza; indumentaria y calzado, con $14.240 millones, y turismo y recreación, con $11.651 millones, también son rubros en los que la reactivación podría notarse si se generan condiciones económicas sin la incertidumbre que actualmente envuelve a la economía argentina.
“En el último año, 62,7% de los hogares bajó su consumo. A su vez, el 27,8% de los encuestados define su ingreso como alto o muy alto, 24% lo define como medio y 48,2% como bajo y muy bajo, un reflejo más del margen pendiente que tiene la demanda interna”, detalló la consultora.
