
# Văn Quyết thổ lộ tâm can khi bị đàn em Quang Hải qua mặt

Published at: **2019-11-06T15:43:00+00:00**

Author: **Tuệ Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/van-quyet-tho-lo-tam-can-khi-bi-dan-em-quang-hai-qua-mat-1029712.html)

Tại buổi lễ V.League Awards 2019 do Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF tổ chức tối 6/11 tại Hà Nội, tuyển thủ Việt Nam Nguyễn Quang Hải đã được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất. Trao đổi với báo chí, đội trưởng Hà Nội FC Văn Quyết thừa nhận anh cảm thấy hơi chạnh lòng!    
Trước khi Chương trình V.League Awards 2019 diễn ra, nhiều người đã tỏ ra tiếc cho Văn Quyết khi anh không được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải. 
Đơn giản, những gì Văn Quyết thể hiện khi trở lại sau chấn thương là vô cùng ấn tượng.
Ý chí, tinh thần, bản lĩnh của Văn Quyết xứng đáng cho lứa "đàn em", trong đó có những tên tuổi đang lên của đội bóng Thủ đô như Quang Hải, Duy Mạnh, Hùng Dũng... học hỏi.
Văn Quyết trả lời báo chí tại buổi lễ V.League Awards 2019 tối 6/11. Ảnh: Tuệ Minh
Khi báo chí đặt vấn đề về việc không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019 tại lễ trao thưởng tối nay, Văn Quyết bày tỏ rất chân thành:
"Đúng là tôi có chạnh lòng! Nhưng hơn cả, tôi muốn gửi lời chúc mừng Quang Hải, cậu ta cũng có một mùa giải rất xuất sắc.
Mùa giải năm nay tôi không may dính chấn thương, khi quay trở lại đã nỗ lực, quyết tâm, thi đấu với tinh thần cao nhất, ghi được nhiều bàn thắng cho CLB ở cả Cúp QG, V.League, AFC Cup.
Trong bóng đá có những thông số rõ ràng và mọi người đều biết. Cá nhân tôi thấy mình xứng đáng nhưng không thể tự giơ tay bình chọn được.
Tôi cũng muốn chia sẻ tâm trạng với HLV Chu Đình Nghiêm. Tôi nghĩ HLV của chúng tôi cũng xứng đáng là HLV xuất sắc nhất V.League nhưng thực tế không được bầu chọn.
Dù sao một lần nữa tôi cũng xin chúc mừng những cá nhân đã được vinh danh hôm nay".
Quang Hải tới dự V.League Awards 2019 và nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất. 
Chốt lại, Văn Quyết nhấn mạnh: "Điều quan trọng nhất vẫn là thành công của cả tập thể. Hôm nay, hầu hết các cầu thủ Hà Nội FC đã đến dự V.League Awards 2019 và cảm thấy rất vinh dự, tự hào.
Năm nay chúng tôi đã giành được cú đúp vô địch V.League và Cúp QG. Bản thân tôi vẫn còn nhiều thời gian để tìm kiếm những danh hiệu cá nhân.
Trong tương lai, tôi muốn cống hiến nhiều hơn nữa cho Hà Nội FC và nếu có cơ hội là ĐT Việt Nam.
Tôi luôn ủng hộ HLV Park Hang-seo và hy vọng nhận được niềm tin từ thầy trong thời gian tới.
Tôi cũng mong HLV Park Hang-seo và Quang Hải được vinh danh tại AFF Awards 2019 với tư cách HLV, cầu thủ Đông Nam Á của năm".
Trở lại với Chương trình  V.League Awards 2019 tối nay có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng, Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn, HLV Park Hang-seo.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF nói: "Mùa giải 2019 tiếp tục đánh dấu những nỗ lực của VPF trong công tác tổ chức giải.
Tôi tin những năm tới, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển bền vững, là cơ sở dẫn tới thành công của các đội tuyển quốc gia Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo như suốt 2 năm qua".
Tại V.League Awards 2019, Ban tổ chức giải đã công bố đội hình tiêu biểu của mùa giải năm nay.
Văn Quyết (thứ 2 từ trái qua) có tên trong đội hình tiêu biểu V.Leaguue 2019 và là đại diện xuất sắc nhất của Hà Nội FC.
Theo đó, nhà vô địch Hà Nội FC chiếm quân số áp đảo với 4 gương mặt: Hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu, tiền vệ trung tâm Nguyễn Quang Hải, tiền vệ trái Nguyễn Văn Quyết, tiền đạo Omar.
7 nhân tố còn lại trong đội hình tiêu biểu V.League 2019 (sơ đồ 4-4-2) là thủ môn Nguyên Mạnh (SLNA), trung vệ Hữu Tuấn (á quân V.League TP.HCM), trung vệ Bùi Tiến Dũng (Viettel), hậu vệ phải Hồ Tấn Tài (B.Bình Dương), tiền vệ phải Nguyễn Văn Toàn (HAGL - đội đoạt giải Phong cách V.League 2019), tiền vệ trung tâm Mạc Hồng Quân (HCĐ V.League Than Quảng Ninh), tiền đạo Trần Minh Vương (HAGL).
Danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019 thuộc về Nguyễn Quang Hải. Vị trí HLV xuất sắc nhất được gọi tên HLV người Hàn Quốc Chung Hae-soung (TP.HCM).
Quang Hải nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019.
Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất là Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC - người đã chuyển tới thi đấu cho CLB Hà Lan SC Heerenveen từ tháng 9 năm nay).
Hai ngoại binh Omar (Hà Nội) và Bruno (Viettel) cùng nhận danh hiệu Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất (15 bàn thắng).
Tiền vệ Nghiêm Xuân Tú (Than Quảng Ninh) nhận giải Bàn thắng đẹp nhất V.League 2019. Đó là cú vuốt bóng đẳng cấp từ ngoài vòng cấm trong trận đấu với Sài Gòn FC ở vòng 14.
B.Bình Dương nhận giải thưởng dành cho đội bóng có BTC trận đấu tốt nhất. TP.HCM nhận thêm giải thưởng phụ là CLB có mặt sân thi đấu tốt nhất.
Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao giải cho 14 cầu thủ xuất sắc nhất đại diện cho mỗi CLB V.League, 12 cầu thủ xuất sắc nhất đại diện cho 12 CLB hạng Nhất; Các Hội CĐV CLB có nhiều đóng góp tích cực...
V.League Awards 2019 còn tôn vinh sự đóng góp của các trọng tài khi vinh danh Còi vàng Hoàng Ngọc Hà, Còi Bạc Ngô Duy Lân, Còi Đồng Nguyễn Đình Thái.
Cờ Vàng, Cờ Bạc, Cờ Đồng lần lượt thuộc về các trợ lý trọng tài Phạm Mạnh Long, Nguyễn Văn Hậu, Hoàng Duy Tuất.
