
# 
        تولید 25 تن گازهگزافلوراید از پسماندهای گذشته
      

Published at: **2019-11-07T16:22:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638702/%D8%AA%D9%88%D9%84%DB%8C%D8%AF-25-%D8%AA%D9%86-%DA%AF%D8%A7%D8%B2%D9%87%DA%AF%D8%B2%D8%A7%D9%81%D9%84%D9%88%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%AF-%D8%A7%D8%B2-%D9%BE%D8%B3%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%87%D8%A7%DB%8C-%DA%AF%D8%B0%D8%B4%D8%AA%D9%87)

به گزارش بولتن نیوز، «بهروز کمالوندی» معاون و سخنگوی سازمان انرژی اتمی در گفتگویی درباره نشست شورای حکام آژانس بین‌المللی انرژی اتمی در وین در خصوص ایران، درباره نتیجه این نشست گفت: این یک پیش جلسه است و جلسه اصلی فردا برگزار می‌شود که درباره نحوه اجرای پادمان در ایران است که هر از چند وقت یک بار این جلسات برگزار می‌شود و غریب آبادی نماینده دائم ایران در آژانس در جلسه شرکت و مواضع ایران را تشریح خواهد کرد.
سخنگوی سازمان انرژی اتمی درباره رسیدن ایران به ظرفیت تولید 9 هزار و 500 سو گفت: ما با ماشین‌های جدید که در گام سوم مستقر کردیم و 15 نوع ماشین جدید داریم پسماند و محصول را قاطی نمی‌کنیم و اینها را جدا می‌کنیم، این بدان مفهوم است که حدود 2 هزار و 600 سو به ظرفیت ما اضافه شده است.
وی که با خبر شبکه یک صحبت می کرد، افزود: امروز هم کار فردو به انتها رسید و البته به تدریج ظرفیت افزایش می‌یابد با توجه به اینکه چهار آبشار به ظرفیت فعلی اضافه می‌شود، چیزی در حدود 700 و خورده‌ای سو اضافه می‌شود که 9 هزار و 500 سو خواهیم داشت. وضعیت قبل از برجام هزار سو بیشتر است، ولی تفاوتی که دارد ماشین‌های زیادی که از نوع پیشرفته هستند دارند کار می‌کنند و هر چه جلوتر می‌رویم، برداشت ما بیشتر می‌شود و دانشی که به آن می‌رسیم کمک می‌کند که کیفیت و کارایی دستگاه‌ها را بالا ببریم.
کمالوندی عنوان کرد: حدود 2 هزار کیلوگرم هگزافلورایدی UF6 که از سایت نطنز به فردو منتقل کردیم، تولیدی است که از پسماندهای سال‌های گذشته داشتیم. حدود 25 تن تولید از پسماندهای گذشته داشتیم که 2 تن آن را به فردو منتقل کردیم و بدان معناست که در 6 سال آینده می‌توانیم از تولیدات پسماند نیاز فردو را تأمین کنیم و به لحاظ اقتصادی و استراتژیک قابل توجه است.
سخنگوی سازمان انرژی اتمی همچنین در گفتگویی با شبکه خبر اعلام کرد: ما مشغول برداشت محصول اورانیوم غنی شده هستیم که به تدریج به سطح پایداری مستمر می‌رسد و تلقی ما این است که تا روز شنبه صبح برداشت مستمردائم 4.5 درصد را خواهیم داشت و همه این فرآیند با حضور بازرسان آژانس بوده است.
به گزارش فارس، سازمان انرژی اتمی دیروز (چهارشنبه) عملیات گازدهی به سانتریفیوژها در تأسیسات غنی سازی شهید علیمحمدی فردو را آغاز و غنی سازی در این سایت مجددا از سر گرفته شد و عملا ایران وارد گام چهارم کاهش تعهدات برجامی شد.
