
# Volkswagen empieza a producir el ID.3 y arranca su ofensiva eléctrica

Published at: **2019-11-04T08:59:58+00:00**

Author: **Àlex Soler**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/motor/20191104/volkswagen-empieza-a-producir-el-id3-y-arranca-su-ofensiva-electrica-7713532)

Volkswagen ha iniciado la producción del ID.3, un compacto eléctrico basado en su nueva plataforma MEB, en la planta alemana de Zwickau. Con este hito, la firma alemana, y todo el Grupo Volkswagen inicia una fuerte ofensiva eléctrica que culminará en 2028, año para el que el consorcio tiene el objetivo de haber lanzado 70 coches totalmente eléctricos, la mayoría basados en la plataforma MEB.
El evento de puesta en marcha de la fabricación del ID.3, que llegará a los concesionarios de todo el mundo en verano de 2020, ha contado con la presencia de personalidades como la canciller alemana Angela Merkel, el primer ministro de Sajonia, Michael Kretschmer, el consejero delegado del Grupo Volkswagen, Herbert Diess, y Thomas Ulbrich, responsable de movilidad eléctrica del Comité Ejecutivo de Volkswagen.
No en vano, la factoría de Zwickau se convertirá en 2021 en la planta productora de eléctricos más grande de Europa, algo para lo que el consorcio ha invertido 1.200 millones de euros para una conversión que empezó en 2018 y terminará a finales de 2020 transformándose en una fábrica solo de coches eléctricos. La inversión del grupo en electromovilidad será de 33.000 millones de euros hasta 2023, año para el que la marca Volkswagen habrá aportado 9.000 millones, a los que se sumarán 10.000 millones más en investigación y desarrollo. Angela Merkel ha querido destacar este esfuerzo hecho por la compañía y sus trabajadores y ha anunciado "un esfuerzo importante" para "pavimentar el camino de la movilidad eléctrica" y una inversión de "3.500 millones de euros para la expansión de infraestructura de carga en Alemania".
Desde Volkswagen consideran la llegada del ID.3 como el inicio de una nueva era. De hecho, comparan su lanzamiento a los del Beetle o el Golf el siglo pasado. El compacto eléctrico tiene la misión de acercar la movilidad eléctrica a todo el mundo, reduciendo el precio de acceso a este tipo de vehículos a menos de 30.000 euros, aunque el precio final del ID.3 para España no ha sido desvelado, a los que se descontarán los descuentos y ayudas concretas de cada mercado.
"El ID.3 hará una contribución importante para el desarrollo de la movilidad eléctrica porque la hará accesible para millones de personas. Además, es un hito para nuestra compañía en el camino de ser neutrales en emisiones para 2050", ha resaltado Herbert Diess.
Para ello, cobra especial importancia la nueva plataforma MEB, una arquitectura modular que ofrece, según Volkswagen “enormes economías de escala&rdquor;, algo que permitirá reducir el precio de sus eléctricos lo máximo posible. Es por eso que, de los 70 modelos 100% eléctricos que lanzará el grupo hasta 2028, la mayoría se basarán en esta plataforma. Seat, Skoda, Volkswagen, Volkswagen Vehículos Comerciales y Audi la usarán. Con esta arquitectura se cubrirán todos los segmentos. Además de la MEB, los demás eléctricos del grupo se repartirán entre las plataformas PPE, para coches premium eléctricos, y SPE, para superdeportivos eléctricos. En total, según sus estimaciones, se producirán y venderán 22 millones de coches basados en la plataforma MEB en 2028.
En Zwickau, aproximadamente 8.000 empleados, que acumulan más de 13.000 días de formación para la producción de eléctricos, trabajarán en la nueva generación de vehículos eléctricos del Grupo Volkswagen, entre los que destacarán en el futuro, según han confirmado en la factoría alemana, el Seat el-Born y dos modelos de Audi también basados en la arquitectura MEB. En verano de 2020, al finalizar la producción del Golf Variant, su línea de ensamblaje se adaptará para la fabricación de eléctricos en una operación que terminará a finales de año y permitirá fabricar hasta seis modelos MEB con un pico de producción de 330.000 eléctricos anuales en 2021.
Según confirma la marca, el ID.3 será su primer vehículo fabricado en un proceso neutro en emisiones a partir de energías renovables en el que intervendrán, además, 1.700 robots de última generación y más de 500 sistemas de transporte autónomo. El plan de la firma alemana es, de hecho, que el ID.3 sea un vehículo neutro, ofreciendo también a los compradores un plan de recarga a partir de electricidad obtenida a partir de renovables vía Elli, su marca de movilidad eléctrica lanzada a principios de este año. Al final de la vida útil del coche, el consorcio también se encargará del reciclaje de las baterías. El objetivo del grupo es reducir un 30% su huella de carbono en 2025 en comparación con los niveles de 2015 y alcanzar la neutralidad en el citado año 2050 a través del plan goTOzero.
Además de en Zwickau, el Grupo Volkswagen producirá eléctricos basados en la plataforma MEB en dos plantas más en Alemania, en Emden, Hanover y Dresden. Las celdas de batería procederán de compañías asiáticas como LG Chem, SKI, CATL y Samsung SDI y se converitrán en la batería del ID.3 en Brunswick. El consejero delegado del consorcio también ha adelantado una nueva planta de baterías en Salzgitter con la colaboración de la sueca Northvolt.
No obstante, la proyección del grupo en términos de electromovilidad es global, con lo que próximamente se producirán vehículos basados en la MEB en otras tres plantas en Estados Unidos y China. En Norteamérica, la fábrica de Chattanooga se transformará tras una inversión de 800 millones de euros y en el Gigante Asiático se están construyendo ya las de Shanghái y Foshan.
No se ha querido olvidar Diess del hidrógeno, un carburante que, considera, "solo será competitivo durante la próxima década, sobre todo para camiones, barcos y aviación y solo si se produce a partir de energías renovables. Para los coches, esta alternativa seguirá siendo demasiado cara".

        Lo más visto
      
