
# Terpilihnya Iwan Bule Sebagai Ketum PSSI Dinilai Bukan Kejutan

Published at: **2019-11-03T01:09:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/terpilihnya-iwan-bule-sebagai-ketum-pssi-dinilai-bukan-kejutan-0308be.html)

Bola.net - Terpilihnya Mochamad Iriawan sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019-2023 tak menghadirkan kejutan bagi Koordinator Save Our Soccer, Akmal Marhali. Menurutnya, terpilihnya tokoh yang karib disapa Iwan Bule ini sudah bisa diprediksi sejak jauh hari.
"Terpilihnya Pak Mochammad Iriawan sesuai prediksi. Kemenangannya karena nyaris tak ada lawan sepadan bagi Pak Iriawan. Ini tak lepas dari keputusan La Nyalla Mattalitti, yang menarik diri dari Kongres," kata Akmal, pada Bola.net.
Menurut Akmal, ada hal yang lebih menarik untuk dicermati ketimbang terpilihnya Iwan Bule. Hal tersebut, adalah masih adanya intrik, yang bahkan sampai berujung walk out sejumlah calon ketua umum, pada ajang kongres. Akmal menilai bahwa ini adalah gambaran wajah sepak bola Indonesia, yang bopeng dan berada dalam situasi darurat.
"Ketika para elit di atas tidak mampu memberikan keteladanan dan contoh dalam koridor sportivitas dan fairplay, sulit berharap di level akar rumput akan berubah lebih baik," kata mantan jurnalis olahraga ini.
Iwan Bule terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019 hingga 2023. Dalam pemilihan di Kongres Luar Biasa, yang digelar di Jakarta, Sabtu (02/11), ia menang telak dari para pesaingnya. Dari 85 voter, Iwan mendapat 82 suara. Sementara, Arif Putra Wicaksono dan para calon lainnya tak mendapat satu pun suara. Tiga suara lain dianggap tidak sah.
Sebagai pendamping Ketua Umum, terpilih Iwan Budianto dan Cucu Somantri sebagai wakil. Iwan mendapat 74 suara, sedangkan Cucu mendapat 81 suara.
Apa saja pekerjaan rumah yang harus segera dituntaskan Iwab Bule? Simak di bawah ini.
