
# Las mejores tarifas de móvil y fibra en noviembre de 2019

Published at: **2019-11-02T10:00:22+00:00**

Author: **plokiko**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/mercado/mejores-tarifas-movil-fibra-noviembre-2019?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Las novedades acumuladas por los operadores de telecomunicaciones las últimas semanas han vuelto a alterar el ranking de las mejores tarifas por lo que iniciamos otro mes actualizando nuestras comparativas y recopilando las ofertas con el precio definitivo más barato correspondientes al mes de noviembre de 2019.
Tanto si sólo necesitas línea móvil, sólo fibra o un combinado de ambos, con o sin televisión, en las siguientes gráficas podrás conocer rápidamente el precio con todo incluido (sin promociones temporales o extras que puedan dar lugar a sorpresas en factura cuando menos te lo esperas) correspondiente a cada operador en función de los gigas o la velocidad de fibra, pero también podrás acceder a las comparativas completas con todos los detalles donde elegir en función de la cobertura u otros detalles.
Comenzando por las tarifas móviles de tarjeta prepago, la principal novedad la encontramos en las mejoras de las tarifas Digi que le vuelve a hacer entrar en el ranking mensual de tarifas más baratas mientras que la otra novedad del mes es la nueva tarifa Básica de Vodafone, aunque no consigue colarse en el ranking.
Puedes acceder a más detalles y otras tarifas baratas en función de su cobertura en la comparativa completa de tarifas móviles de tarjeta prepago.
En cuanto a las tarifas de sólo móvil en modalidad de contrato, en noviembre se incluyen numerosas novedades como los 5GB extra de O2, el esperado aumento de gigas en Digi, la mejora de tarifas Xenet que coloca varias de sus ofertas en el ranking del mes, la nueva apuesta familiar de Netllar, el salto a los 50 GB en PTV Telecom y en el nuevo OMV soy móvil, o las mejoras en otros operadores como ION mobile y Jazztel.
Puedes acceder a más detalles y otras tarifas en función de su cobertura en la comparativa completa de tarifas móviles de contrato.
Las opciones de sólo fibra también han crecido notablemente a lo largo del último mes, dando cabida a las nuevas tarifas de Fi Network que destacan entre las más baratas, la primera oferta de O2, nuevas tarifas de IOS con fibra sin permanencia, fibra en Jiayu con interesantes condiciones para familias, la ampliación de cobertura de Oniti y el aumento de velocidad efectuado por Orange.
También puedes conocer el resto de operadores que ofrecen fibra y sus condiciones en la comparativa completa de sólo fibra. Y si no tienes cobertura de fibra ni ADSL, también puedes conocer otras alternativas de conexión a internet en casa como 4G en casa e Internet por satélite.
De los combinados de fibra y móvil, este mes Lowi recupera sus tarifas habituales tras el fin de la promo por 34,95 euros con 20 GB, Amena ha duplicado la velocidad de fibra y reducido el precio de las líneas móviles adicionales a la mitad, O2 ha incrementado 5 GB su combinado, IOS ha presentado su primera oferta y Digi ha incrementado los gigas de manera gratuita.
Puedes conocer todos los detalles de estas y otras tarifas convergentes junto a todas sus condiciones en la comparativa completa de tarifas de fibra y móvil. También puedes ver una comparativa que incluyen dos líneas móviles y fibra, de la que extraemos los combinados familiares con 20 GB o más en cada línea.
En cuanto a los combinados con fibra, móvil y televisión, en octubre finaliza la promoción de Orange con todo el fútbol incluido con Love de 85 euros mientras Yoigo mantiene su promoción con tres meses gratis de Netflix.
También puedes acceder a más detalles de las tarifas, canales y funciones en la comparativa completa de combinados de fibra + móvil + televisión y en la comparativa completa de precios del fútbol.
Imagen portada | Freepik photo created by senivpetro.
