
# Лучшие домашние средства для облегчения менструальных болей

Published at: **2019-11-04T11:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84723-luchshie-domashnie-sredstva-dlya-oblegcheniya-menstrualnyh-boley.html)


        Менструальные кровотечения часто вызывают мышечные спазмы, которые проявляются болью в животе, иногда распространяют на ноги (онемение, судороги). Эти способы помогут безопасно облегчить боли и спазмы.
      

        Внесение изменений в рацион
      

        Травяной чай
      

        Массаж
      

        Прогревание
      
Соблюдение диеты, богатой омега-3 жирными кислотами, фруктами, овощами, орехами, постными белками и цельными зернами помогает организму оставаться здоровым и энергичным. Увеличение потребления жидкостей, таких как вода и травяные чаи, поможет предотвратить обезвоживание, которое является частой причиной мышечных спазмов.Наконец, лучше всего исключить лишнюю соль, которая провоцирует вздутие живота и задержку жидкости, и кофеин, который может оказывать обезвоживающее действие.
Горячие травяные чаи успокаивают, а в некоторых случаях и сами травы могут быть полезны. Среди профилактических чаев особо стоит обратить внимание на ромашку, одуванчик, малину, фенхель. Они расслабляют, успокаивают, облегчают менструальные спазмы. 
Самостоятельный массаж также может расслабить мышцы таза и облегчить спазмы. Можно аккуратно втирать в кожу живота массажное масло, лосьон для тела или кокосовое масло, чтобы облегчить скольжение и сделать массаж более щадящим.
Поместив бутылку с горячей водой или грелку на живот, вы снимите сильные судороги. Дело в том, что тепло помогает мышцам матки и окружающих органов расслабиться, что облегчает дискомфорт.Вы также можете положить грелку на поясницу, чтобы избавиться от боли в спине. Другим вариантом является принятие теплой ванны, которая может помочь расслабиться всему телу.Ранее на Медикфорум мы писали о необычных проявлениях стресса у женщин.
