
# Ainda se lembra da revista número 1 da Maria? Foi há 41 anos

Published at: **2019-11-01T08:55:56+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/ainda-lembra-da-revista-numero-1-da-maria-ha-41-anos/)

Florbela Queiroz foi a capa número 1 da revista Maria. Foi há precisamente 41 anos. A atriz tinha 35 e o filho era ainda um bebé. A artista estava no auge da sua carreira, com peças em cena nos vários teatros do país e projetos televisivos que marcaram a década de 70 e 80, como o programa de humor Eu Show Nico ou a novela Origens, a segunda portuguesa (atrás de Vila Faia).
Desde então, a sua vida mudou. A relação entre mãe e filho registada no primeiro número da revista, com imagens captadas na casa da artista, cresceu e tornou-se conturbada. Foi em 2012 e 2013 que Florbela viveu episódios de violência doméstica que encheram capas de revista. Tudo porque o filho, João, e a mulher deste, Marília, a agrediram verbal e fisicamente. Foram condenados a dois anos e meio de pena suspensa e ficaram impedidos de se aproximarem da atriz. Florbela viu assim ser-lhe restituída a casa em Cascais onde vivia e da qual foi ‘expulsa’ por João.
Esta semana, a revista TV 7 conta que o amor de mãe falou mais alto e a artista aceitou o filho novamente em sua casa. «Eles têm uma relação saudável de mãe e filho. Um filho e mãe não podem estar eternamente zangados», conta fonte próxima de João à mesma revista.
Curiosamente, na primeira edição da Maria, a atriz dizia saber que queria ensinar o filho, fruto do seu casamento com Norberto de Sousa, de quem viria a divorciar-se, a «distinguir o Bem do Mal». «Dar-lhe-ei o ensinamento de ter o que se pode conseguindo-o com o seu esforço. Nada de mimo, nada de caprichos, mas muito amor», lê-se.
A atriz revelava ainda ambicionar que João «fosse um homem estruturalmente bem formado e que pudesse dizer ter sido a mãe» que ela «nunca» teve!
Desde que está no mercado que a revista Maria é um sucesso, mantendo-se sempre como líder destacada no segmento das publicações femininas. Para isso, muito tem contribuído a abordagem de temas que marcam a diferença. A Maria chegou a mudar o universo feminino e, em quatro décadas, tem abordado, em primeira mão, assuntos que fazem a diferença no dia a dia da mulher, e também do homem.

        Outras revistas seguiram-lhe as pisadas…
      
