
# آخرین خبر از آلبوم جدید محسن چاوشی

Published at: **2019-11-05T14:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980814113.html)

آلبوم جدید محسن چاوشی پس از حاشیه‌های بسیار درباره نامگذاری قبلی‌اش با عنوان "بی نام" منتشر می‌شود.
به گزارش تسنیم، آلبوم «بی نام» که پیش‌تر قرار بود تخت عنوان «قمار باز» با صدای محسن چاوشی روانه بازار موسیقی کشور شود، با 11 قطعه و اشعاری از مولانا و سعدی تهیه و تولید شده است و در این بین از اشعار برخی شاعران دیگر نیز به‌صورت ترکیبی و در تجربه‌ای جدید استفاده شده است. 
ساخت موسیقی این آلبوم را به‌صورت کامل محسن چاوشی بر عهده داشته است و محمد جاسمی نیز به‌عنوان همخوان و خواننده مهمان در این اثر حضور دارد. 
قطعه جنجالی «قمارباز» با همین نام در لیست قطعات آلبوم هست و این اثر بدون تبلیغات میدانی روانه بازار موسیقی کشور خواهد شد. 
انتشار و لو رفتن دموها و چند ثانیه از چند قطعه این آلبوم از جمله قطعات: باز آمدم، قوم به حج رفته و بحر تفکر در روزها و هفته‌های گذشته در فضای مجازی باعث شده است چاوشی تنظیم‌هایی جدید و مدرن را روی این قطعات امتحان کند. هادی حسینی تهیه‌کننده دهمین آلبوم محسن چاوشی است و این اثر با تیراژ بالا در تاریخ 5 آذر روانه بازار موسیقی کشور خواهد شد. 
محسن چاوشی پیش از این آلبوم‌های: یه شاخه نیلوفر، ژاکت، حریص، سنتوری، پرچم سفید، من خود آن سیزده‌ام، پاروی بی‌قایق و امیر بی‌گزند را به‌صورت مستقل منتشر کرده است و در آلبوم‌های گروهی چون: خاص، من و ما، دلصدا، هشت و سلام آقا نیز حضور داشته است. خواندن تیتراژ فیلم سینمایی سنتوری و اجرای چند قطعه پرطرفدار برای سریال «شهرزاد» از دیگر آثار محسن چاوشی در همه سال‌های فعالیتش در حوزه موسیقی است.
