
# روسيا من تكريس الحضور في الميدان السوري إلى قيادة عمليّة الحل السياسي في جنيف

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060764-%D8%B1%D9%88%D8%B3%D9%8A%D8%A7-%D9%85%D9%86-%D8%AA%D9%83%D8%B1%D9%8A%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B6%D9%88%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%82%D9%8A%D8%A7%D8%AF%D8%A9-%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D9%8A-%D9%81%D9%8A-%D8%AC%D9%86%D9%8A%D9%81)

بعدما فرضت نفسها قوة عسكرية رئيسية في الميدان، تكرّس روسيا دورها اليوم لاعباً محورياً يقود مساعي التوصل إلى تسوية سياسية من شأنها أن ترسم مستقبل سوريا ما بعد الحرب.افتتحت الأربعاء في مقر الأمم المتحدة بجنيف أعمال اللجنة الدستورية السورية التي انبثقت فكرة تشكيلها من مؤتمر استضافته روسيا، أبرز داعمي النظام السوري، مطلع عام 2018، في إطار محادثات أستانا التي رعتها موسكو مع إيران، حليفة النظام، وأنقرة الداعمة للمعارضة إجمالاً. واستبقت روسيا بدء اللجنة عملها بإيفاد ديبلوماسييها بالجملة إلى جنيف حيث عقدوا لقاءات مكوكية مع وفدي الحكومة والمعارضة، ومع المبعوث الدولي الخاص إلى سوريا غير بيدرسن. ولاحظ الباحث سامويل راماني أن "روسيا توجّه اليوم المسار الدستوري كما قادت فكرة تشكيل" اللجنة الدستورية. وأضاف: "أي خرق قد تحققه بعد إخفاق جولات جنيف والتسويات السابقة من شأنه أن يعزّز مكانتها إلى حدّ كبير". وفشلت جولات تفاوض قادتها الأمم المتحدة خلال السنوات الأخيرة في إحراز تقدم على صعيد حل الأزمة السورية، جراء تباين وجهات النظر بين الطرفين وخصوصاً في شأن مصير الرئيس بشار الأسد. وتمكنت موسكو منذ بدء تدخلها العسكري في سوريا نهاية أيلول 2015 من تغيير موازين القوى عسكرياً في الميدان لمصلحة دمشق. ولم تتردد منذ بدء النزاع في استخدام حق النقض في مجلس الأمن لتعطيل أي قرار يمسّ بدمشق أو يدينها. وبعد أقل من سنتين، أطلقت موسكو مسار محادثات أستانا الذي ما لبث أن طغى على مسار جنيف. واقترحت مطلع عام 2018 خلال مؤتمر جمع ممثلين للنظام والمعارضة في سوتشي، تشكيل لجنة دستورية لصوغ "إصلاح" دستوري. وتلقفت الأمم المتحدة الاقتراح، وأبدت استعدادها لقيادة جهود تشكيل اللجنة لتعيد بذلك بوصلة المفاوضات مجدداً إلى جنيف. وفي رأي راماني أنه، على رغم تأكيد بيدرسن أن "محادثات السلام حول الدستور يجب أن تكون بقيادة وملكية سورية كشرط مسبق للمصادقة على الدستور، إلا أن الممارسة العملية تظهر أنها عملية دستورية تقودها روسيا". وأقرّ الرئيس الأسد في مقابلة بثها التلفزيون الرسمي ليل الخميس بأن "كل ما يحصل هو جزء من سوتشي... ومرجعيته هي سوتشي"، موضحاً أن تمثيل الأمم المتحدة "يعطيها بعداً أممياً وهذا كان ضرورياً، لكن هذا لا يعني أن تدخل جنيف على سوتشي. جنيف غير موجودة". وتدرك المعارضة السورية التي تشتّت قوتها وفقدت داعميها الدوليين والتي يقتصر وجودها في الميدان على فصائل في إدلب وأخرى موالية لأنقرة في المناطق الشمالية، أن روسيا وحدها تمسك "مفتاح الحل". واعتبر المعارض وعضو اللجنة الدستورية يحيى العريضي أنه "بعدما أثبتت نفسها عسكرياً، ترغب روسيا اليوم في أن تنجز سياسياً وتقدم وثيقة دستورية للعالم". وأوضح أنه بالنسبة الى المعارضة، ينطوي تفرّد موسكو تقريباً بالملف السوري على إيجابية تجلّت عبر "دفعها النظام للانخراط في العملية السياسية بعدما كان يرفض ذلك". وتبدو المعارضة، التي لطالما تمسكت بتنحي الأسد، مضطرة إلى التفاوض في موضوع الدستور، كونه الخيار الوحيد المتاح حالياً بعد سنوات النزاع الدامية والمدمرة التي أوقعت أكثر من 370 ألف قتيل ولم تتمكن خلالها المعارضة من تحقيق اي إنجاز سياسي. ونقل وفد من المعارضة التقى الثلثاء نائب وزير الخارجية الروسي سيرغي فيرشينين والموفد الرئاسي الروسي ألكسندر لافرنتييف في السفارة الروسية في جنيف، تأكيدهما أن موسكو "لن تسمح لهذه العملية بأن تفشل". ووصف الباحث والأستاذ الجامعي فابريس بالانش مجيء وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إلى جنيف للقاء بيدرسن ونظيريه الإيراني والتركي بأنّه "رسالة صريحة جداً مفادها أن عملية جنيف باتت مرادفة اليوم لروسيا". وقال: "باتت روسيا سيدة العملية السياسية، ولم يعد للغربيين أي رافعة على الأرض"، بينما تنسّق روسيا مع تركيا "التي تمسك ببعض المفاتيح في سوريا". وروسيا وتركيا عرابتا اتفاقات تهدئة تطاول محافظة إدلب ومناطق نفوذ المقاتلين الأكراد حيث شنت تركيا هجوماً قبل أسابيع مكّنها من السيطرة على شريط حدودي بطول 120 كيلومتراً. وانطلاقاً من رغبة موسكو في أن تستعيد دمشق "شرعية دولية" تمهد لرفع العقوبات الغربية عنها وتوفر الدعم لمرحلة ما بعد الحرب، قد "تتوافر فرصة للحصول على تنازلات من النظام عبر روسيا"، كما يعتقد بالانش. وتأمل الأمم المتحدة في أن يفتح عمل اللجنة الدستورية الباب لتسوية سياسية أوسع للنزاع، على رغم إقرارها بأن المهمة صعبة ودونها عقبات كثيرة. وحرص بيدرسن على أن يقتصر الحضور خلال إطلاق عمل اللجنة الأربعاء على أعضائها الـ150 وحدهم، في غياب أي تمثيل دولي، على رغم إشادته مراراً بالاجماع الدولي غير المسبوق الذي تحظى به مهمته. ويشير محللون إلى أن موسكو تبذل قصارى جهدها لإنجاح مسار جنيف، لأن فشله سيعني "أنها بعدما أنقذت النظام عسكرياً لم تنجح في أن تنتزع اعترافاً أممياً به"، على حد قول بالانش. وهو ما قد "يشكل إذلالاً لروسيا التي تريد أن تلعب لعبة الأمم المتحدة، وإن يكن بشروطها". وسيشكل الفشل عبئاً كبيراً على الأمم المتحدة التي "ستجد في المثال السوري دليلاً على عدم فاعليتها" استناداً إلى بالانش. وستفقد المعارضة السورية "خشبة الخلاص" الأخيرة لها. ولضمان عدم حصول ذلك، يخلص العريضي إلى أن "المهم حالياً أن تنسجم رغبة موسكو في الحل مع أفعالها، وعندها سيعترف الجميع بفضلها في إنجاز الحل السياسي" في سوريا. مواضيع ذات صلة كوريا الشمالية اختبرت بنجاح قاذفات صواريخ متعددة الفوهة  واشنطن: "حزب الله" يواصل دوره في العراق وسوريا واليمن  السعودية قد توافق غداً على دخول "أرامكو" البورصة

        إظهار التعليقات
      
