
# تلفزيون إسرائيلي: انتهاء اجتماع الليكود وأزرق أبيض دون تقدم

Published at: **2019-11-06T20:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233284/%D8%AA%D9%84%D9%81%D8%B2%D9%8A%D9%88%D9%86-%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%87%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%8A%D9%83%D9%88%D8%AF-%D9%88%D8%A3%D8%B2%D8%B1%D9%82-%D8%A3%D8%A8%D9%8A%D8%B6-%D8%AF%D9%88%D9%86-%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%85)

أفاد تلفزيون (i24news) الإسرائيلي مساء يوم الأربعاء 6 نوفمبر 2019، بانتهاء اجتماع مفاوضات تشكيل الحكومة الإسرائيلية الثالث على التوالي بين طاقمي "الليكود" و"أزرق أبيض" دون أي تقدم.
ووفق التلفزيون، قال الوزير ياريف ليفين رئيس طاقم المفاوضات عن حزب "الليكود": "لقد حددنا الكثير من الفجوات، للأسف لم نر أي تقدم حتى الآن"، مضيفا : "نعتقد أنه لا يوجد أي مخطط آخر، سوى مخطط الرئيس لإنشاء حكومة وحدة موسعة". 
وتابع: يجب أن نمنع اجراء انتخابات ثالثة، ويمكننا منعها، وآمل أن تنتقل المفاوضات إلى خطوات عملية، ونتيجة لذلك، سننتقل إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية موسعة، مردفا : "هذا ممكن، رغم أنه في الوقت الحالي لا يزال يبدو بعيدًا".
وتأتي أقوال ليفين بعد انتهاء اجتماع مفاوضات تشكيل الحكومة الإسرائيلية بين طاقمي حزب "الليكود" وتحالف "أزرق أبيض"، اليوم الأربعاء في رمات جان (مركز). 
ويعتبر هذا الاجتماع الثالث منذ أن تلقى رئيس حزب "أزرق أبيض"، بيني غانتس ، تفويضًا بتشكيل الحكومة الإسرائيلية.
وفي بيان مشترك لطاقمي الحزبين، قالا إن "الاجتماع كان جيدًا، جادًا وممتعاً، ولكن الفجوات بين الحزبين لا تزال قائمة، ومن المتوقع عقد اجتماع آخر في الأيام المقبلة".
فيما قال رئيس طاقم المفاوضات عن حزب "الليكود": "لم يكن هناك تقدمًا، ولم يتم سد الفجوات بعد، ولكن كان الاجتماع جيدًا بمعنى أنه تم تعيين الفجوات، ورأينا أنه لا تزال توجد اختلافات في الرأي في نقاط معينة".
وأكد ليفين أنه "حالما يتحقق الادراك في تشكيل حكومة وحدة وطنية موسعة، لأنها البديل الوحيد الذي يمكن أن يمنع المزيد من الانتخابات، سيكون من الممكن إجراء مفاوضات حقيقية بشأن سد الفجوات ونأمل أن يحدث هذا في نهاية المطاف، والوقت في هذه الحالة لن يكون لصالح أي شخص، بل سيزداد الأمر سوءًا مع مرور الأيام لإمكانية تشكيل حكومة".
وغدا الخميس، سيعقد لقاء بين حزبي "أزرق أبيض"، "يسرائيل بيتينو"، برئاسة أفيغدور ليبرمان.
