
# „The Voice of Germany“: In DIESER Szene platzt Sido der Kragen – „Ich bin raus!“

Published at: **2019-11-01T07:24:00+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/the-voice-of-germany-sido-platzt-der-kragen-ich-bin-raus-pro7-sat1-id227503793.html)

Damit hatniemand gerechnet! Die Battles sind vorbei, jetzt geht’s um die Wurst – oder besser um die „Sing Offs“. Die Kandidaten von „The Voice of Germany“ (Pro7/ Sat.1) können nach dem Auftritt direkt rausgewählt werden. Für Singer und Songwriter Luke kommt das ziemlich überraschend.
Der Kandidat singt bei „The Voice of Germany“ den Song „Rude“ von Magic. Magisch ist sein Auftritt wohl aber nicht.
„Bei Coversongs ist es für mich schwieriger, 100 Prozent in die Emotionen reinzugehen“, erklärt Luke vorab noch. Und Recht hat er offenbar. Denn Coach Sido ist nicht überzeugt.

        Die Beurteilung der Coaches:
      
Richtig, Coach Alice Merton ist an der Reihe – und gibt das wichtige Urteil ab.
Alice: „Ohne Kritik kommt man nicht weiter im Leben, ich finde es wichtig. Aber Luke, ich kann dich nicht kritisieren, ich bin ein Fan von dir, ich mag deine Stimme. Dieses Mal hast du es gut geschafft, dass du etwas mehr rausgekommen bist und das mit uns geteilt hast.“
----------------------
Weitere Themen:
-----------------------
Doch dann folgt der Satz von Alice Merton, der für Luke alles verändern soll. Ich glaube, für dich hört die Reise hier auf.“

        +++ „The Voice of Germany“: Kandidat begeht schrecklichen Fehler – Sido trifft harte Entscheidung +++
      
Da hilft auch die schicke Weste, die Gelfrisur und die Gitarre nichts. Luke hat seine Chance vertan. Und Sido, der steht mit seiner Meinung wohl nicht alleine da…
Noch eine Kandidatin polarisierte bei „The Voice of Germany“. Oxa hat die Coaches mit ihrer Performance sogar so sehr geschockt, dass ihnen die Münder geradezu offen standen. Hier mehr zum Auftritt der Kandidatin >>>
-------------------

        Das sind die Coaches von „The Voice of Germany“:
      
-------------------
