
# T-MEC está por concluir, asegura AMLO

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/ultimas-noticias-t-mec-esta-por-concluir-asegura-amlo-economia-pemex-4396928.html)

Tras meses de espera, el presidente López Obrador anunció que está por concluir el proceso de negociación del T-MEC.
Esto luego de que la jefa del cuerpo, Nancy Pelosi, diera a conocer que la Cámara de Representantes de Estados Unidos sigue trabajando para aprobar un acuerdo comercial que el presidente Donald Trump alcanzó con México y Canadá.
La Cámara baja está en un "camino al sí", aseguró Pelosi sobre la ratificación del T-MEC, que fue firmado hace casi un año, agregando que la investigación sobre si Trump debería enfrentar un juicio político no tiene "nada que ver" con su trabajo en pos del acuerdo.
"Si podemos llegar a los términos, que creo estamos cerca de hacerlo, será una plantilla para futuros acuerdos comerciales", afirmó Pelosi. "Tenemos la oportunidad de hacerlo bien".
Al hablar de economía y sobre el nulo crecimiento económico, Andrés Manuel López Obrador dijo que en México se ha puesto orden en materia económica, pero sostuvo que “de acuerdo a sus datos” va “muy bien”, por lo que pidió ver todos los indicadores y no sólo el de crecimiento.
Comentó que no hay recesión en el país, al tiempo de decir que se están generando empleos, el salario mínimo aumento, además de que la economía popular “anda bien” y que se refleja en el consumo en tiendas departamentales, así como “el peso se ha devaluado, por lo que es la segunda moneda en el mundo que más se ha fortalecido con relación al dólar”.

        Asimismo aseveró que no han aumentado los precios de los combustibles, ni de la energía eléctrica.
      
Manifestó que los programas sociales se distribuyen como nunca y recordó que en tiempos de Felipe Calderón la economía cayó 5% y con Ernesto Zedillo se redujo en un 7%.
“Con lo que hemos hecho en el sector energético y de cómo nos dejaron PEMEX, solo se debe recordar que se perdieron 200 mil barriles de petróleo y que cada año se cayó la protección. Fueron 14 años y hoy, este año, en lo que llevamos, ya no se cayó la producción. Por primera vez en 14 años”.
Dijo que antes de que termine este año, se tendrán 50 mil barriles de petróleo más en la producción, pero recordó que por la deuda de la petrolera se tenían que pagar intereses del 7% por lo bonos, por lo que hoy solo se paga el 5%.
“Vamos bien en la parte económica”.
En ese sentido, el Primer Mandatario abundó que 2.6% aumentó la recaudación tributaria, “hay finanzas públicas fuertes y sanas”.
Enfatizó que si no hay crecimiento es porque se está poniendo orden, “nones gastar por gastar” o dar concesiones, “no es dar concesiones para que destruyan el territorio o que haya sobre precios hasta del 1000%”.
“Va haber crecimiento y vamos a llegar a la meta que tememos, porque México es un de los países más atractivos para la inversión extranjera y hay mucha confianza en Mexico, así como en su gobierno, porque saben que ya no hay corrupción y los inversionistas saben que ya no hay empresas favoritas”.
Remarcó que cuando estuvo al frente del país Felipe Calderón, Repsol era la empresa favorita y todos los contratos se asignaban a esta, sobre todo en lo que tiene que ver con la extracción de gas, “no hubo extracción, por lo que fue un buen negocio para Repsol, pero mal negocio para México”.
El Jefe del Ejecutivo insistió en que con Enrique Peña Nieto la empresa favorita era OHL, por lo que ahora “ya no hay empresas favoritas”, por lo que dejó claro que “si hay cambios, pero lleva tiempo”.
“Se pueden hacer negocios lícitos sin atracos, sin sobornos y sin moches. Pero hay quienes están desconcertados y por eso constantemente en las columnas dicen que no hay crecimiento”.
Subrayó que no se debe olvidar que no es lo mismo crecimiento que desarrollo, por lo que ahora en “nuestro modelo, lo que nos importa es el desarrollo para crecer con bienestar”.
