
# Кремль ставит Зеленского перед выбором

Published at: **2019-11-02T18:26:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kreml-stavit-zelenskogo-pered-vyborom/)

Сергей Климовскийисторик и археолог
Песков 31 октября опроверг информацию о том, что встреча Зеленского и Путина в «нормандском формате» состоится 15 ноября. То есть, когда-нибудь состоится, но дата пока не согласована. Переносом встречи в плюс бесконечность кремлёвский олигархат выкручивает руки Зеленскому и вьёт из него верёвки, и вот почему.
У Зеленского два предвыборных обещания – прекратить войну и «эпоху бедности». На второе обещание можно махнуть рукой, – Зеленский не первый, кто обещает покращення, коммунизм и тому подобное. Зеленский, разумеется, не лох. Лох тот, кто стабильно клюёт на эту наживку даже с минимальной прикормкой. Опытные политики сыпали под эту тему гречку и другую прикормку мешками, но самую крупную электоральную «рыбу» на этот раз вытащил новичок Зеленский. Новичкам часто везёт и не только на рыбалке.
Если Зеленский не прекратит «эпоху бедности», то как учит история, катастрофа ни с кем не случится. Даже с ним.
Собственным прикормленным электоратом «Слуги народа» скоро обзаведутся – ресурсы на это у них уже есть. Та часть электората, которая если кого полюбит, то надолго, и готова ради высокой платонической любви питаться хоть манной небесной, тоже будет «топить» за «Слуг». Электоральные потери у «Слуг», безусловно, есть и будут, но не такие, чтобы всё пропало. Переживут.
С обещанием прекратить войну у них всё обстоит гораздо хуже. Подчеркну, Зеленский, в отличие от Порошенко, обещал не выиграть войну, а прекратить и в кратчайшие сроки. Часики тикают, а война не прекращается, и Зеленский из рыбака превращается в рыбку на крючке у Кремля. Зеленскому очень хочет побыстрее и торжественно сказать: «Я привёз вам мир», но не получается, а кремлёвские рыбаки всё оттягивают и оттягивают этот миг, перенося дату встречи.
Кремлёвские рыбаки уверены: «рыбка» с крючка не сорвётся, так как заглотила его по самые жабры. Теперь её надо спокойно выуживать: подвести к берегу, утомить, вымотать и она без сопротивления войдёт в подсаку, как лещ, если ему дать глотнуть воздуха. Даже не будет трепыхаться, разве что, когда окажется на берегу и всё поймёт. Щуку и сома в таких ситуациях бьют тяжёлым по голове, чтобы не дёргались и не раскачивали лодку.
Эту стратегию Кремль сейчас и применяет к Зеленскому, который намертво повис на крючке со своим обещанием прекратить войну. Кремлю для начала потребовалось всего лишь наживить на крючок слово «мир» и густо посыпать вокруг виртуальной, но такой ароматной прикормки как: газ со скидкой, «мы же братья», сохранение транзита газа и прочее. Кремль поймал Зеленского тем же способом, каким сам Зеленский натягал рыбы в своё электоральное ведро.
Затем кремлёвские рыбаки в сентябре дали Зеленскому как лещу заглотить воздуха с обменом пленными. Этот обмен на 99% был результатом действий предшественников и Антикремлёвской коалиции, продолжавшей держать процесс под контролем. Зеленского в него ввели и сопровождали на постромках как малое дитя, следя, чтобы ничего с земли не поднимало и в рот не тянуло. За сносное поведение дали «перерезать ленточку», когда обмен состоялся.
Сносное, поскольку задание он не провалил, но все понимали, останься президентом Порошенко и список обмененных был бы длиннее, и корабли Москва уже бы вернула. Кремлёвский олигархат сам прочно завис на десятке крючков, и поэтому не мог позволить себе сильно трепыхаться. Обмен пленными его обязали провести ко 2 сентября, и если бы кремлёвским «рыбкам» вздумалось сильно подёргаться, то международные «рыбаки» накидали бы в их кооперативное «Озеро» динамита, а то и вовсе перекрыли бы им воду.
Зеленский в сентябре «воздуха» заглотнул и теперь как лещ послушно идёт в подсаку Кремля. Уступка за уступкой, и ничего взамен. Кучма в Минске может взбрыкнуть и потребовать от РФ немедленно вывести войска из ОРДЛО, но это идентично попыткам выуживаемой рыбы сорваться с крючка, сделав резкий бросок в сторону. Для рыбы это часто заканчивается лишь тем, что она становится ещё ближе к подсаке.
Кремль изощряется и последовательно подводит Зеленского к тому, чтобы он признал обе банды – «ДНР» и «ЛНР» государствами и субъектами международного права. Для начала хотя бы де-факто, начав с ними прямые переговоры, а затем и де-юре. На данный момент предел желаний Кремля – это, чтобы в Украине согласились назвать выборами те сеансы политического порно-шоу, которые он в третий раз хочет провести в Донецке и в Луганске. До сих пор их никто выборами не признавал, и Кремль столкнулся с досадной для себя проблемой: для того, чтобы стать государством уже недостаточно группе лиц с оружием просто захватить территорию и объявить себя государством.
Надо, чтобы весь клуб государств, именуемый ООН, согласился признать эту территорию государством и ввести её в своё правовое поле.
Если такую территорию в клуб государств не приняли, то она будет либо приколом, либо печальным недоразумением. Ферма в Австралии, бетонная платформа в море возле Великобритании и тому подобные объекты, объявленные суверенными государствами, – приколы такого рода. В Лондоне когда-то одна улица заявила о своей независимости и была признана таковой мэрией с целью развития туризма. Но интерес к независимой и к суверенной улице вскоре прошёл. В Копенгагене с 1970-ых независимым государством хиппи, анархистов, пацифистов и наркоторговцев считается район Христиания на месте бывших казарм и складов. Мэрия Копенгагена и Министерство обороны Дании имеют с ним даже типа дипотношения. Но Христиания позиционируется как антигосударство и в клуб государств принципиально вступать не собирается.
К сожалению, «ДНР», «ЛНР», «ПМР» и прочие южные осетии – это не безобидные приколы, а реальные банды, спроектированные в Кремле, как и так называемый «халифат ИГИЛ». Этот «халифат» не признало ни одно из мусульманских государств, и он своей воинственностью так достал всех, что клуб государств был вынужден с ним разобраться. В Кремле понимают, если «ДНР» с «ЛНР» совсем пойдут по пути «халифата», то с ними будут разбираться как с ИГИЛ. Поэтому Кремль хочет выдавить для них из Зеленского какой-то официальный статус – автономий или хотя бы особых районов. Из Порошенко его выдавить не удалось даже через два Минских соглашения, что загоняло Кремль в тупик, но Зеленский стал для Кремля лучом надежды, который позволит избавиться от бремени «Донбасс» на своих условиях.
В Кремле считают свою позицию неуязвимой, поскольку Зеленский связан обещанием прекратить войну, и будет стремиться к этому любой ценой. Зеленский может заявлять, что не совсем любой ценой, но часики тикают и 21 ноября не только День Достоинства и Свободы, но и ровно полгода с дня инаугурации. Как говорится, время подвести баланс, и Вече на Майдане 21 ноября логично его подводить будет.
Сейчас у Зеленского с выполнением обещания прекратить войну сплошные «минусы» и его Офис не может даже с микроскопом найти хоть один «плюс» – стрельба на фронте как была, так и не прекратилась. Зеленский всё больше погружается в цейтнот, а у Кремля растёт уверенность, что он надёжно сидит на «крючке».
После того, как Дания 30 октября разрешила прокладку возле острова Борнхольм трубы «Северного потока-2» в Кремле свою позицию в переговорах с Зеленским сочли не просто неуязвимой, а непотопляемой. Поэтому Песков на следующий день 31 октября и заявил, что встречи в «нормандском формате» 15 ноября не будет, и вообще её дата пока не согласована.
Кремль даёт понять Зеленскому, что может лишить его удовольствия до 21 ноября прилететь из Парижа и сказать: «Я привёз вам мир», чем снять все вопросы к нему на Вече. Кремль решительно тянет Зеленского к «подсаке» и ставит перед дилеммой: или «Слуги народа» до 20 ноября удовлетворят и утвердят в Верховной Раде все пожелания московского олигархата тогда 21 ноября встретимся с тобой, или сам будешь объясняться с Вечем. Зеленский отвертеться не может, так как у «Слуг народа» в Верховной Раде подавляющее большинство и в Кремле мыслят прямолинейно, чувак, если ты президент, то почему тебя не слушаются даже твои «слуги»? В Кремле всё никак не поймут, что Украина – это не Россия, и твёрдо тянут Зеленского в «подсаку». В Кремле решили не давать ему больше до 21 ноября заглотнуть воздуха в виде осязаемых уступок вроде обмена пленными.
Более того, в Кремле размышляют над тем, не зацепить ли Зеленского ещё и «багром» для надёжности. Два фрика «русского мира» среди парламентских «Слуг» – Дубинский и Бужанский, стали уверенно «гнать волну» на Зеленского. «Вольный социалист» Кива, по совместительству он также член партии Медведчука и Рабиновичем, от которой прошёл в парламент, в своём интервью журналистам 1 ноября без обиняков потребовал разогнать эту Верховную Раду как сборище «гномов, чупакабр, пидарастов, наркоманов и невежд». «Слуги» пока спокойно проглотили «чупакабр» и не побежали жаловаться генпрокурору Рябошапке на Киву и требовать открыть на него уголовное дело как на депутатку от ЕС Федыну за рассуждения в Ютубе, могут «дэнэровцы» попасть миной в Зеленского или не могут, когда тот будет проезжать вблизи линии фронта. В Кремле начали прощупывать, можно ли в Украине повторить молдавский сценарий и собственными силами удалить Зеленского если не как «шоколадного барыгу», то как «шоколадного зайца» и ласкового мерзавца.
Вместо того, чтобы дать Зеленскому ещё раз заглотить воздуха и остаться на плаву, в Кремле его ставят перед выбором: подсака или багор. В этом контексте фраза Макрона в интервью 1 ноября: «Я предпочитаю легальных иммигрантов из Гвинеи или Кот-д’Ивуар нелегальным украинским или болгарским бандам» выглядит как намёк Зеленскому, что в случае чего в Париже ему не дадут убежища. Неудивительно, что это фраза так сильно взволновала украинский МИД, что посол Франции был вызван для объяснения, что хотел этим сказать Макрон. Волнение понятно: во французском политикуме со времён Саркози принято обычно пользоваться клише о бандах цыган из Болгарии и Румынии, мешающих жить французам, а тут такая новация.
В Кремле сейчас самоуверенны больше, чем обычно, но забывают, что сами висят на многих «крючках» и их позиция в переговорах с Украиной не столь непотопляема, как им кажется. Даже разрешение Дании, вскружившее голову Кремлю, имеет свой подводный сюрприз в виде тысяч тонн трофейного немецкого химического оружия, которое Сталин велел затопить вблизи острова Борнхольм. Приказ Сталина выполнили, но командование жаловались, что капитаны сваливали его, где придётся, а не в предписанных координатах. Сталин и российский пофигизм вполне могут передать с морского дна «Привет» внукам от дедов, и у Дании появится причина требовать от Москвы сатисфакции. Вече 21 ноября, если на него придёт очень много людей, тоже внесёт свою коррективу в самоуверенность Кремля.
