
# Футболист устроил лобовое ДТП в Екатеринбурге и покалечил 6 человек

Published at: **2019-11-06T06:28:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/380525/)


        Машина со спортсменами летела через газон прямо на встречку, где ехал другой автомобиль
      
Екатеринбург, 6 ноября. В Екатеринбурге вечером 5 ноября молодой футболист устроил лобовое дорожно-транспортное происшествие, что привело к печальным последствиям – пострадали шесть человек, в том числе подросток.
Автомобиль Chevrolet Aveo с футболистами возвращался домой с ЖБИ на Компрессорный с любительского турнира. Водитель не справился с управлением и вылетел через газон на встречную полосу движения, где столкнулся с другим автомобилем – кроссовером Nissan X-Trail, где ехала семейная пара. Это произошло на дублере Сибирского тракта.
Встречный авто в результате сильного удара вылетел в ограждение, машины после случившегося вывозили с места происшествия эвакуатором.
– В результате ДТП пострадали водители и пассажиры обеих машин, в том числе 17-летний футболист. За рулем Chevrolet Aveo находился 19-летний местный житель, его водительский стаж – менее года, – сообщили «Регион online» в отделении пропаганды отдела ГИБДД УМВД по Екатеринбургу.
В соцсетях пишут, что больше всего пострадали водитель Chevrolet и его пассажир с переднего сиденья. Юноши 19 и 20 лет, которые сидели сзади, не были пристегнуты ремнями безопасности, передние сиденья вдавило вперед.
Ранее «Регион online» сообщал, что пятеро взрослых и подросток пострадали в страшном ДТП в Екатеринбурге. Крупное ДТП произошло на 8-м километре дублера Сибирского тракта.
Читайте нас в    News
