
# مسيرة صامتة في زغرتا.. وهذا حال الطرقات (صور)

Published at: **2019-11-04T20:43:53+00:00**

Author: **Lebanon 24**

Original: [Lebanon24](https://www.lebanon24.com/news/lebanon-news/642013/lebanon24?src=rss-feeds&utm_campaign=Softimpact-Rss-Feeds&utm_source=SI-Rss-Feeds-Documents&utm_term=Softimpact-Rss-Feeds-Documents&utm_medium=SI-Rss-Feeds-642013)

أفادت "الوكالة الوطنية للإعلام" عن "تزايد أعداد المحتجين مساء اليوم على مسلكي اوتوستراد غزير، المقفل بالشاحنات والسيارات رفضاً للتأخير في الإستشارات من أجل تأليف حكومة جديدة، حاملين الأعلام اللبنانية.  
وسجل عصر اليوم ومساء إشكالات عدّة على الأوتوستراد بسبب حالة التذمر من قطع الطريق. وصدمت سيارة، حاولت المرور عنوة، إثنين من المعتصمين ما تسبب بإصابتهما بجروح، كما أقدم أشخاص على فتح الطريق بالقوّة. أمّا في جل الديب، فقد فتح المتظاهرون مسرباً للسيارات الآتية من بيروت لمدة ساعة واحدة. كذلك أفاد مراسل "لبنان 24" في الشمال عن "قطع طريق سهل عكار في بلدة بلانة الحيصة في عكار بالإطارات المشتعلة". 
كما احتشد المئات من أبناء منطقة راشيا هذا المساء، عند مثلث ضهر الأحمر، قاطعين الطريق الرئيسية بين البقاع والجنوب مع ترك مسارب جانبية. وشهد الحراك ندوات ونقاشات، ومطالبة بالإسراع في تأليف حكومة مستقلة من اختصاصيين منزهين تقر قانون انتخاب عصرياً خارج اطار القيد الطائفي، وعلى أساس لبنان دائرة إنتخابية واحدة. وفي الهرمل، واصل المحتجون تحركهم أمام السرايا الحكومي، حاملين الإعلام اللبنانية، مطالبين بتحقيق مطالب المنطقة في مواجهة الاهمال والحرمان، وسط إجراءات أمنية اتخذتها قوى الأمن الداخلي. إلى ذلك، نظّمت مجموعة من الناشطين في زغرتا مسيرة صامتة دعماً لمطالب الحراك الشعبي، انتهت بوقفة احتجاج أمام سراي زغرتا حيث مبنى بلدية زغرتا اهدن، للتعبير عن رفضهم لعدم ايجاد حل لأزمة النفايات المتجددة. وأفادت "الوكالة الوطنية للاعلام" عن تزايد أعداد المتظاهرين في ساحة الاعتصام في جبيل، وقد أكدوا أنهم سيبقون في الساحة حتى تحقيق مطالبهم، مستغربين التأخر في عملية التكليف والتأليف الحكومي. 
الى ذلك، ما زالت الطريق البحرية تشهد زحمة سير خانقة في الإتجاهين، حيث تعمل عناصر قوى الأمن الداخلي على تسهيل مرور السيارات. كذلك أفادت الوكالة بأنّ "إشكالاً حصل في خيمة ساحة العلم في صور بين ع.ا.ص. (فلسطيني الجنسية)، واللبناني ح.ح. (مشارك في الحراك)، وعلى الفور سارعت القوى الأمنية والجيش إلى توقيف الفلسطيني وشقيق الثاني ا.ح. وبعد التحقيق معهما طلب من ع.ا.ص. مغادرة خيمة الحراك. 
 
