
# El Racing Valverdeño y el Olivenza logran un punto tras empatar a cero

Published at: **2019-11-01T03:43:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-racing-valverdeno-y-el-olivenza-logran-un-punto-tras-empatar-a-cero-7709904)

El Racing Valverdeño y el Olivenza acabaron firmando las tablas con un 0-0 en el partido disputado este jueves. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Racing Valverdeño llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Villanovense por un marcador de 3-0. En el lado de los visitantes, el Olivenza venía de vencer en su estadio por 1-0 frente al Calamonte en el último partido celebrado. Tras el marcador, el equipo local se situó en decimonovena posición, mientras que el Olivenza se quedó en decimotercer lugar al concluir el partido.
Durante el primer tiempo no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Racing Valverdeño entraron Ferrera, Jona y Lopez en sustitución de José Mari, Alex Bravo y Álex Romero, mientras que el Olivenza dio entrada a Sergio Jaén, Chicote y Pedro Rodriguez por António Espanhol, Romero y Fau.
En el partido se vieron un total de nueve tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Álex Romero, Carlos, Ángel Serván, Robert y Lopez y tarjeta roja a Fernandez. Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Juanjo, Aton, Romero y Pekas.
Tras este empate, al término del partido el Olivenza se ubicó en el decimotercer puesto de la tabla con 12 puntos. El Racing Valverdeño, por su parte, se quedó con el decimonoveno lugar con seis puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
La próxima jornada el equipo de Valverde de Leganés jugará a domicilio ante el Extremadura B, mientras que el Olivenza buscará el triunfo en su feudo frente al Plasencia.
