
# «Локомотив» – «Ювентус». Прогноз і ставка Олексія Андронова

Published at: **2019-11-05T20:10:00+00:00**

Author: **Олексій Андронов**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/lokomotyv-yuventus-prognoz-i-stavka-oleksiya-andronova/)

Популярний коментатор телеканалу Viasat Олексій Андронов, який спеціалізується на чемпіонатах Німеччини, Іспанії та Англії, зробив прогноз на матч «Локомотив» – «Ювентус» в 4-му турі групового етапу Ліги чемпіонів сезону-2019/20. Зустріч відбудеться в середу, 6 листопада, на стадіоні «РЖД-Арена» в Москві. Наш експерт в майбутньому матчі ставить на те, що туринці заб’ють мінімум двічі.

        19:55, 06 лис 2019
      
Матч-відповідь після важкої гри в Італії, яку ми бачили, в якому «Локомотив» вів у рахунку, але не зумів в результаті навіть нічию втримати. Загалом це було логічно. Сили команд на даний момент не можна порівнювати. «Ювентус» – набагато потужніша команда, вона це покаже і в виїзному матчі.
Розклад в групі такий, що в групі є два фаворити, і вони впевнено свій статус підтверджують.
Дивлячись на гру сьогоднішнього «Локомотива», скажу, що він здатний вирішувати завдання в своєму чемпіонаті, але досить важко серйозно розраховувати на щось в грі з таким суперником в Лізі чемпіонів. Для «Локомотива» найважливішим буде матч проти леверкузенського «Байєра» в себе вдома. Ось до нього треба готуватися серйозно.
Що стосується цієї зустрічі, найкраща ставка, на мій погляд, «тотал «Ювентуса» більше 1,5 м’яча» з коефіцієнтом 1,73.
