
# Aumentan a 10 los desaparecidos; policía, en la mira de la Fiscalía

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/aumentan-a-10-los-desaparecidos-policia-en-la-mira-de-la-fiscalia-cordoba-policia-fiscalia-investigan-desapariciones-4400408.html)

Córdoba, Ver.- La Fiscalía Especializada en Personas Desaparecidas en la zona Córdoba-Orizaba retomó y mantiene abierta la investigación de otros tres comerciantes desaparecidos tras supuestamente ser detenidos por elementos de la Policía Municipal de Ixtaczoquitlán.
Se trata de Ciro “N”, de 29 años, quien era propietario del bar “Jey”, así como sus acompañantes Fernando José”N”, de 18, y Martín “N”, de 31, quienes eran residentes del municipio de Ocotitlán (Ixhuatlán del Café).

        A los tres presuntamente los detuvieron elementos de la policía preventiva zoquiteca el 8 de octubre, en un retén de revisión, cuando viajaban a bordo de una camioneta Dodge Durango, gris.
      
Según los registros e información con la cual cuentan allegados al caso, los mercaderes al parecer fueron arrestados e ingresados a la Inspección de Policía, y después de ello ya no se supo más de ellos.
El 10 de octubre, 48 horas después del arresto de los comerciantes, la camioneta Dodge Durango apareció abandonada entre unos cañaverales de la comunidad de La Lagunilla, perteneciente al municipio de Atzacan.
Según investigadores, el vehículo tenía huellas de sangre, y hasta el momento ninguno ha aparecido, por lo que sus familiares interpusieron la denuncia correspondiente, la cual ha sido retomada por las autoridades ministeriales en un intento por esclarecer los hechos y castigar a quien o quienes sean responsables.

        COMUNICADO DE LA FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO
      

        La Fiscalía General del Estado ya inició las carpetas de investigación relacionadas con dos hechos, donde dos grupos de personas se encuentran desaparecidas en el municipio de Ixtaczoquitlán.
      
Ante la denuncia de los familiares, de inmediato la Fiscalía Especializada para la Atención de Denuncias por Personas Desaparecidas activó los protocolos que la ley contempla en este tipo de situaciones, y se inició la coordinación con la Comisión Estatal de Búsqueda de Personas Desaparecidas.
A la par ya se iniciaron diversas diligencias encaminadas a dar con el paradero de los dos grupos de personas solicitando la colaboración de instancias federales, estatales y municipales.
Se ha mantenido contacto con los familiares de las personas desaparecidas y se les ha apoyado en el acercamiento con la Comisión Ejecutiva Estatal de Atención Integral a Víctimas.
Debido a la secrecía de la investigación que exige el Código Nacional de Procedimientos Penales, no se pueden dar detalles sobre los avances. Sólo se puede confirmar que por estos dos casos son ocho las personas no localizadas.
