
# Mario Balotelli amenaza con abandonar partido tras insultos racistas

Published at: **2019-11-03T13:41:36+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/deportes/mario-balotelli-amenaza-con-abandonar-partido-tras-insultos-racistas)

El delantero italiano Mario Balotelli, del club Brescia, amenazó con abandonar la cancha este domingo en medio de insultos racistas lanzados hacia él por aficionados del Hellas Verona en un duelo de la Serie A italiana.
Visiblemente molesto mientras disputaba el balón cerca de una esquina de la cancha frente al extremo del estadio desde el cual los hinchas del equipo rival imitaban los sonidos de los changos, Balotelli, de raza negra, detuvo las acciones, tomó el balón con las manos y lo pateó con fuerza hacia las tribunas en señal de frustración.
Jugadores de ambos equipos se acercaron a abrazarlo y convencerlo de seguir en el partido al tiempo que el árbitro ordenó la lectura de una advertencia por el sistema de avisos públicos del estadio.
Aun así, el técnico del Verona, Ivan Juric, dijo no haber escuchado ningún insulto racista.
"No hubo absolutamente nada", afirmó Juric. "Hubo muchos silbidos cada vez que él tenía el balón pero nada racista. No escuché un solo (insulto)", señaló.
El encuentro en el estadio Bentegodi fue suspendido por varios minutos con Verona ganando 1-0. Verona tomaría ventaja de 2-0 antes que el propio Balotelli descontara por Brescia en el definitivo 2-1.
Es la segunda ocasión en esta semana que un encuentro de la Serie A es suspendido por coros ofensivos, después que seguidores de la Roma realizaron cánticos antiterritoriales hacia el Napoli el sábado.
Nacido en Italia de padres ghaneses, el delantero de 29 años ha formado parte de la selección italiana. Regresó recientemente a la Serie A tras varias temporadas en Francia.
Balotelli también enfrentó ofensas racistas al inicio de su carrera en Italia, cuando empezó a destacarse con el Inter.
