
# Συνεδρίαση του Eurogroup στις Βρυξέλλες - Ποια είναι η ατζέντα

Published at: **2019-11-07T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/international/682883/synedriasi-tou-eurogroup-stis-vryxelles-poia-einai-i-atzenta)


        Βρυξέλλες, Αθανάσιος Αθανασίoυ
      
Στον απόηχο των φθινοπωρινών οικονομικών προβλέψεων της Κομισιόν συνεδριάζουν το Εurogroupκαι το Ecofin σήμερα και αύριο στις Βρυξέλλες. Τις προβλέψεις θα παρουσιάσουν στους υπουργούς, μεταξύ άλλων, ο αντιπρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Valdis Dombrovskis και ο Επίτροπος Οικονομικών Υποθέσεων Pierre Moscovici.
Το σημερινό Eurogroup θα ξεκινήσει με συζήτηση σχετικά με την υποψηφιότητα της Isabel Schnabel για το Εκτελεστικό Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (ΕΚΤ), την οποία θα ακολουθήσει ανταλλαγή απόψεων για την καινοτομία και την έρευνα ως μέσο ενίσχυσης της παραγωγικότητας και της ανταγωνιστικότητας στη ζώνη του ευρώ.
Η Κομισιόν θα παρουσιάσει τις φθινοπωρινές οικονομικές προβλέψεις, που δημοσιεύθηκαν νωρίτερα σήμερα. Στο πλαίσιο της συνεδρίασης περιεκτικής σύνθεσης (των 27 Κ-Μ), οι Υπουργοί θα συζητήσουν τη μεταρρύθμιση της Συνθήκης για τον Ευρωπαϊκό Μηχανισμό Σταθερότητας, εστιάζοντας στο νομικό πλαίσιο για το κοινό μέτρο ασφαλείας και τα προληπτικά μέσα.
Ακολούθως, ο πρόεδρος της ομάδας εργασίας υψηλού επιπέδου για το ευρωπαϊκό σύστημα ασφάλισης των καταθέσεων (EDIS) θα παρουσιάσει την πρόοδο που σημειώθηκε στις συζητήσεις για έναν οδικό χάρτη για πολιτικές διαπραγματεύσεις και περαιτέρω εργασίες που έχουν προγραμματιστεί μέχρι τον Δεκέμβριο.
Ως συνέχεια της συμφωνίας του Eurogroup σχετικά με τους όρους αναφοράς σχετικά με τον προϋπολογισμό για τη σύγκλιση και την ανταγωνιστικότητα (BICC) τον Οκτώβριο, ο Πρόεδρος της Ομάδας Εργασίας της Ευρωομάδας θα παρουσιάσει μια κατάσταση των τεχνικών εργασιών.
Η συνεδρίαση της Παρασκευής θα ξεκινήσει με μια συνάντηση μεταξύ των υπουργών Οικονομικών της ΕΕ και των ομολόγων τους από την Ισλανδία, το Λιχτενστάιν, τη Νορβηγία και την Ελβετία, παρουσία του αντιπροέδρου Dombrovskis. Θα ακολουθήσει η πρώτη κοινή συνεδρίαση των Υπουργών Οικονομικών και Παιδείας της ΕΕ όπου θα διεξαχθεί συζήτηση προσανατολισμού σχετικά με τη σημασία της αποτελεσματικής και ποιοτικής εκπαίδευσης και κατάρτισης για την επίτευξη μιας ισχυρής οικονομικής βάσης για την Ευρώπη.
Το απόγευμα, οι Υπουργοί Οικονομικών θα συζητήσουν την τρέχουσα κατάσταση των διαπραγματεύσεων για τη διεθνή μεταρρύθμιση του εταιρικού φόρου και θα πρέπει να συμφωνήσουν στην τελευταία ενημέρωση του καταλόγου των μη συνεργαζόμενων φορολογικών δικαιοδοσιών της ΕΕ. Θα επιδιωχθεί συμφωνία σχετικά με τις προτάσεις της Koμισιόν για τη βελτίωση των κανόνων για τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης για τα αλκοολούχα προϊόντα στην ΕΕ, καθώς και την επικαιροποίηση των γενικών κανόνων για τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης για τη μείωση της γραφειοκρατίας για τις επιχειρήσεις που ασχολούνται με προϊόντα που υπόκεινται σε ειδικούς φόρους κατανάλωσης.
Το Συμβούλιο θα πρέπει επίσης να συμφωνήσει σε μια σειρά μέτρων για την απλούστευση και την εναρμόνιση των κανόνων ΦΠΑ, ιδίως όσον αφορά τις απαλλαγές από τον ΦΠΑ για τις ΜΜΕ, καθώς και νέα μέτρα για την καταπολέμηση της απάτης στον τομέα του ηλεκτρονικού εμπορίου στον τομέα του ΦΠΑ.
Οι Υπουργοί θα κληθούν να εγκρίνουν συμπεράσματα σχετικά με τη χρηματοδότηση της κλιματικής αλλαγής πριν από την COP25 η οποία θα διεξαχθεί στη Μαδρίτη από τις 2 έως τις 13 Δεκεμβρίου.
Μετά τις προηγούμενες συζητήσεις τους, οι Υπουργοί αναμένεται να υιοθετήσουν σύσταση στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο για το διορισμό της κ. Schnabel στο εκτελεστικό συμβούλιο της ΕΚΤ. Η Προεδρία και η Επιτροπή θα ενημερώσουν το Συμβούλιο για τις πρόσφατες συναντήσεις των υπουργών Οικονομικών των G20 και του ΔΝΤ.
Τέλος, το Συμβούλιο αναμένεται να εγκρίνει συμπεράσματα σχετικά με τις επίσημες ευρωπαϊκές στατιστικές στο πλαίσιο του πλαισίου οικονομικής διακυβέρνησης της ΕΕ.
Πηγή: Real.gr
