
# Nueve mormones mueren víctimas de ataque en el norte de México

Published at: **2019-11-05T18:46:45+00:00**

Author: **AFP y AP**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/el-mundo/conflictos/3-mujeres-y-6-ninos-mueren-asesinados-en-ataque-de/3OJZA732XBGVVDOBHNK5D4UDO4/story/)

Ciudad de México. Al menos tres mujeres y seis niños de una comunidad mormona estadounidense asentada en el norte de México desde hace más de un siglo murieron este lunes en un ataque lanzado por presuntos criminales, informó Julián LeBaron, uno de los líderes del grupo religioso.
LeBaron, activista que ha denunciado a grupos criminales que actúan en la zona, dijo que el ataque ocurrió en Rancho de la Mora, en el límite de los estados norteños de Sonora y Chihuahua, fronterizos con Estados Unidos.
“Mi prima Rhonita iba por su esposo al aeropuerto en Phoenix (Estados Unidos). Los emboscaron, le dispararon a la camioneta y los quemaron a ella y a sus cuatro niños (...). Fue una masacre”, declaró a Radio Fórmula.
El secretario de Seguridad y Protección Ciudadana de México, Alfonso Durazo, dijo que los agresores pudieron haber confundido la camioneta SUV de las víctimas con la de un cartel rival. Por lo menos cinco niños fueron llevados a Phoenix, Arizona, para que recibieran atención médica, agregó.
Los homicidios de los ciudadanos estadounidenses en territorio mexicano rápidamente se convirtieron en un problema internacional. “Este es el momento para que México, con la ayuda de Estados Unidos, emprenda una GUERRA contra los carteles de la droga y los elimine de la faz de la Tierra”, tuiteó el presidente de Estados Unidos Donald Trump.
