
# Vidéo : Quand Barack Obama fait la leçon aux activistes gabonais

Published at: **2019-11-02T12:02:09+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/video-quand-barack-obama-fait-la-lecon-aux-activistes-gabonais/)


        Dans une vidéo rapidement devenue virale, l’ancien président américain, intervenant lors de l’Obama Foundation Summit qui a eu lieu cette semaine à Chicago, a livré un message tout en sagesse et pertinence à la jeunesse, qui sied parfaitement aux… activistes gabonais.
      
« Je pense qu’il y a un danger chez les jeunes (…) J’ai parfois l’impression aujourd’hui que, chez certains jeunes, et c’est amplifié avec les réseaux sociaux, il y a parfois ce sentiment que pour faire changer des choses, il faut être le plus critique possible envers les autres et que cela suffit », dit l’ancien président américain.
« Par exemple, si je tweete ou si je mets un hashtag, sur ce que vous avez mal fait ou sur le mauvais verbe que vous avez employé, et qu’après ça je peux me détendre et être plutôt fier de moi, genre :  »T’as vu comme j’ai été concerné par les questions sociales ? Je t’ai bien allumé ! » Puis, j’allume la télévision. Je regarde mon émission (…) », complète Barack Obama.
Et celui-ci de conclure avec une parole d’or : « Ce n’est pas de l’activisme ça ! Ça ne fait pas changer les choses. Si la seule chose que vous faites, c’est critiquer, vous n’irez probablement pas bien loin. »
Des propos qui sied parfaitement aux activistes gabonais qui campent dans une posture critique systématique et qui ont fait des réseaux sociaux leur terrain de jeu exclusif. Parfois plus pour s’auto-promouvoir que pour y défendre des principes…
Voir en vidéo l’intervention de Barack Obama :
 
