
# Yên Bái: Tìm thấy thi thể nạn nhân mất tích khi qua suối bằng mảng

Published at: **2019-11-04T03:37:57+00:00**

Author: **Hoàng Hữu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/yen-bai-tim-thay-thi-the-nan-nhan-mat-tich-khi-qua-suoi-bang-mang-1028859.html)

Thi thể nạn nhân được tìm thấy ở khu vực thôn Khe Hóp, xã Mỏ Vàng, huyện Văn Yên Yên Bái, cách nơi bị nạn khoảng hơn 3km.    
Ông Lộc Văn Đoàn, Phó Chủ tịch UBND xã An Lương, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái cho biết, sau 3 ngày tích cực tìm kiếm, đến hôm qua (3/11) lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ông Giàng A Hờ ở khu vực thôn Khe Hóp, xã Mỏ Vàng, huyện Văn Yên (Yên Bái), cách nơi nạn nhân bị nạn khoảng hơn 3km.
Đã tìm thấy thi thể nạn nhân mất tích khi qua suối bằng mảng. (Ảnh minh họa)
Trước đó, khoảng 19h ngày 31/10, trên đường đi làm qua suối Thia bằng mảng ở khu vực Khe Quéo - Đá Đen, ông Giàng A Hờ (ở thôn Khe Cảnh, xã An Lương) không may bị nước cuốn trôi, mất tích. Ngay sau khi có thông tin, chính quyền xã đã huy động lực lượng tại chỗ cùng với gia đình tích cực tìm kiếm, nhưng chưa có kết quả.
Đến ngày (2/11) các lực lượng đã mở rộng phạm vi tìm kiếm dọc suối Thia qua địa bàn các xã Mỏ Vàng, Đại Sơn, Đại Phác, Yên Phú của huyện Văn Yên. Đồng thời, xã An Lương cũng đề nghị các địa phương có suối Thia đi qua ở hạ lưu hỗ trợ tìm kiếm ông Giàng A Hờ.
Cũng theo ông Lộc Văn Đoàn, tại thời điểm xảy ra tai nạn, địa bàn không có lũ, nước suối bình thường nhưng có thể do ông Hờ ngã xuống suối và không biết bơi nên bị nước cuốn đi.
Hiện lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể ông Giàng A Hờ cho gia đình lo hậu sự.
