
# «Пацан сделал». Oxxxymiron выпустил трек с фигурантом «московского дела» Самариддином Раджабовым

Published at: **2019-11-06T20:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/165/)

Мирон Фёдоров, известный как рэпер Oxxxymiron, выпустил обещанный совместный трек с фигурантом «московского дела» Самариддином Раджабовым, который с августа содержится в СИЗО. В композицию включены сэмплы голоса обвиняемого в угрозе применения насилия к силовикам. 
Трек 6 ноября появился в паблике «17-го независимого баттла hip-hop.ru». Сам Oxxxymiron рассказал в инстаграме историю создания «Ветра перемен».  Якобы в суде к нему подошел бывший фигурант «московского дела» Алексей Миняйло и попросил рэпера спросить у Раджабова, с кем бы тот хотел записать трек.
Кстати, обложку для трека Мирон Фёдоров нарисовал сам. 
Раджабова первоначально обвиняли по части 2 статьи 212 УК («Массовые беспорядки) и части 1 статьи 318 УК («Применение насилия в отношении представителя власти»). Сейчас ему вменяют только угрозу насилия. По версии следствия, он кинул пластиковую бутылку в росгвардейца на несанкционированном митинге 27 июля. Сторона защиты настаивает, что действия их клиента необходимо квалифицировать как мелкое хулиганство.
Самый молодой фигурант дела пишет рэп под псевдонимом MarDD. Композиции он выкладывает в своем паблике во «ВКонтакте». Раджабов, судя по его социальным сетям, – активный участник акций протеста.
Мирон Федоров, выступающий под псевдонимом Oxxxymiron, регулярно посещает судебные процессы над фигурантами «московского дела». Он принял участие в акции протеста 10 августа. Чуть позже он организовал трансляцию чтений под названием «Сядь за текст».
Серия митингов, в том числе несогласованных, прошла в Москве летом 2019 года. Самой массовой по задержаниям стала акция 27 июля. После нее было возбуждено уголовное дело о массовых беспорядках и несколько дел по 318-й статье, о насилии в отношении полиции. Все вместе эти эпизоды в прессе называют «московским делом». Самым громким приговором стал реальный срок актеру Павлу Устинову, его задержали 3 августа возле метро, когда он смотрел в телефон. Под давлением общественности приговор был смягчен и заменен на условный срок. Всего в деле 19 фигурантов, в том числе за твит Владислав Синица получил пять лет колонии, к 4 годам приговорен Константин Котов – ему вменили неоднократное нарушение правил проведения митингов, это второй случай в России (первым был Ильдар Дадин, он просидел в колонии больше года и был оправдан по требованию Конституционного суда).
